Halli hallo zusammen,  ;   ; Mittlerweile bin ich nach etlichen Seiten in verschiedensten Foren auch mit Probieren und nachdenken am Ende. Mein Motor hat folgendes Problem, wenn ich im Leerlauf einen Gasstoß gebe, egal bei welcher Drehzahl und egal ob warm oder kalt, hält der Motor die Drehzahl für einen Kurzen Moment bei Bsw. 2000U/min und gibt nocheinmal von allein ca. 500U/min mehr. Wenn er dann von der Drehzahl wieder ins Standgas fällt (liegt im Normbereich bei ca. 850U/min) stirbt er fast ab, schüttelt sich und fängt sich wieder. Ich weiß beim besten Willen nicht was da los sein könnte. Vielleicht kann mir ja jemand weiterhelfen. ;   ; Beste Grüße  ; Welcher Motor? ; ABC 110kw ; Schau dir das mal genau an: ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_150.PDF ; Das Teil, welches immer wieder ausfällt ist das Drosseklappenpoti. ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Ich werde morgen mal durchmessen was das Poti bringt und mit den sollwerten abgleichen hab allerdings heute nochmal in der esi tronic geblättert und bin darauf gestoßen dass auch ein kaputter Temperaturfühler so ein Verhalten auslösen kann werde die Tage mal rum probieren und dann mal Meldung geben  ; Hallo ; ein gern gesehenes Problem, wenn die Drehzahl scheinbar unkontrolliert hoch geht und nur schleppend wieder runtergeht ist Nebenluft. ; Würd ich auch mal noch anschauen. ; So er hat jetzt am Wochenende auch angefangen beim abtouren zu sägen. Werde mal Drosselklappe säubern, auf nebenluft prüfen und das Poti mal durchmessen.  ; Nebenluft von der KW Entlüftung.  ; oft die Membran im Ölabscheider. ;  Prüfen. ;   ; Und die Ansaugseite mal mit Nebel abdrücken.  ; Nebenluft hatte der Motor bei einem Schlauch vom klr das sägen ist somit schon mal weg bleibt noch da drehzahl halten Ansaugbrücke ist dicht (alles mit bremsenreiniger abgeduscht und keine Reaktion) 