Hallo nochmal, ; habe folgendes Problem am Audi. Die Gänge lassen sich schlecht einlegen. ; Der 1. Gang ist das größte Problem. Scheint mir als op der Ganghebel sich zu sehr nach links zum Fahrersitz neigt. Wenn ich dann zurück in den 2.Gang schalte und nach vorne drücke, lande ich mit viel Glück im 1. Gang. ; Habe mir das Gestänge unterm Auto angeschaut. Dort scheint mir aber nicht als daß alles ausgelaugt wäre.  ; Habe mir nun die 2 Plastikschalen bestellt die unter dem Ganghebel verbaut sind. ; Kann mir bitte jemand sagen op die einfach zu wechseln sind? ; Danke schon mal im Voraus. ; Hallo ; Wenn es die beiden für das kleine Gestänge ist um nach Rechts und Links zu bewegen. ; Ist das schon mal eine gute entscheitung. ; Diese lassen sich mit etwas Fett gut wechseln. ; Gruß Thomas ; Hallo auch, rein interessehalber...  ; dein 100er ist ein 5-Zylinder mit Motorkennbuchstabe "WC", 2144cm³ / 100kW (136PS), 5700 U/min, 185 Nm bei 4800 U/min richtig ? ; Ja genau um dieses Modell handelt es sich.