Hallo, in meiner ABT Limo habe ich nur einen 12v Steckdose vorne, aber ich bräuchte auch eine hinten im Kofferraum. Es muss nicht unbedingt eine Steckdose sein, ich kann auch einfach die Kabel zusammenlöten. ; Anschließen möchte ich einen 12v zu 230v Spannungswandler. Dieser sollte am Besten mit der Zündung ein und aus gehen. Wo kann ich das am besten im Kofferraum abzapfen? ; hallo ; das kannst du nicht wo "abzapfen" ; zieh ein kabel von der batterie vorne , da muss dann auch eine sicherung mit verbaut werden ! ; Mfg Kai ; Warum kann ich das nicht abzapfen? Und wenn ich das bei der Batterie anschließe ist ja immer Strom drauf. ; hallo ; weil da zu viel strom gezogen wird , da brennt das auto wenn's dumm läuft  ; Mfg Kai  ; Zitat: ; @b4aut schrieb am 1. Juni 2020 um 13:30:17 Uhr: ; Warum kann ich das nicht abzapfen? Und wenn ich das bei der Batterie anschließe ist ja immer Strom drauf. ; Na weil dein Spannungswandler bestimmt etwas Leistung hat. ; Rechenbeispiel: dein Wandler hat 120 Watt(das ist nicht viel), P=U×I, somit  ; I=P/U ; 120 Watt durch 12 Volt macht satte 10 Ampere. Kein Kabel deiner Bordelektrik ist ausgelegt einfach mal 10 Ampere mehrlast aufzunehmen. Bei so ner Action brennt im besten Fall ne Sicherung durch, im blödesten gibts n Kabelbrand.  ; Mal eben irgendwo anzapfen kannst für einen Kleinverbraucher wie n Lämpchen, aber nicht für den Spannungswandler. Im ernst, ich würds lassen, das geht nicht lange gut ; Zudem wäre mir nicht bekannt, das im Kofferraum irgendwo Klemme 15(das ist Zündung ein) anliegen würde ;   ; Wenn dus anständig machen willst: zieh ne Leitung von der Batterie, und Bau am Zusatzrelaisträger ne Relaisschaltung mit der Zündung ;   ; Viel erfolg ;   ; Mfg