Hallo Leute, ; ich weiß, dass das Thema im Internet schon angegangen wurde, aber nie kam es zu einem klaren Ergebnis, weil sich die TE nicht mehr gemeldet haben.  ; Ich habe einen B3 mit Schiebedach und finde darin kaum Platz für meinen Kopf. Der Sitz ist nicht höhenverstellbar und die Lehne weit nach hinten ist auch nix. Nach einiger Fahrzeit werde ich (physikalische Eigenschaften des Körpers) etwas kleiner und ich passe gerade so rein, dass ich die Lehne etwas höher stellen kann und grad so einen halben cm Platz habe  Morgens ist es halt ganz schlimm logischerweise. ; Nun zur eigentlichen Frage: ; Kann man an den Sitzfüßen irgendwas machen, dass vielleicht 3-4cm mehr Platz besteht? Und ist das ganze dann noch TÜV und vor allem H zulässig? Wo kann man solche Arbeiten verrichten lassen?  ; Ich wohne in Heidelberg und kenne nicht wirklich jemanden der das machen könnte. Ich hätte noch eine Werkstatt die ich fragen könnte die sich auf Oldtimer spezialisiert haben.  ; Ansonsten fiele mir nur Morlock Motors ein, aber ob die an einem deutschen Fahrzeug ihre Finger schmutzig machen ist auch so eine Sache  ; Hat das jemand schon mal gemacht? Wenn ja wie wo und zulässig? ;   ; Danke  ; Hallo ;   ; Ich würde versuchen auf einen höhenverstellbaren Sitz umzubauen. Den gab es Original im B3, war aber Sonderausstattung. ; Wenn du keine seltene Innenausstattung hast findet du mit Glück den passenden Fahrersitz und kannst ihn einfach tauschen. ;   ; Mfg  ; Ich habe schon im Internet bischen geschaut und die Meisten sind eben ziemlich abgewrackt. Meiner hat halt nur 97.000km runter ist sieht innen aus wie ein Neuwagen  Aber ich werde weiter nach einem guten Ausschau halten.  ; hallo ; du brauchst nur das sitzgestell , die polsterung un den bezug kannst deins von nen sattler drauf ziehen lassen ; Mfg Kai ; Aaaah okay. Das hört sich auch gut an. ; Naja - mangels Airbags brauchts da weder Mechaniker noch Sattler - nur jemanden, der nicht unbedingt zwei linke Hände hat...Sitz raus kriegt jeder hin...Lehnenbeschläge li und re aus dem Gestell "ausclipsen" bleibt das Unterteil...vorhandene Plastikverkleidungen weg, Bezug aushaken und Polster mit Bezug abnehmen...So ungefähr gehts bei meinem 44er...also nun wirklich kein Hexenwerk! Besorg dir einen passenden gebrauchten Hocker und trau dich selber ran! ; Die Höhenverstellung verschafft dir am hinteren Sitzende zumindest schon mal mehr Luft über dem Scheitel, auch wenn die damit einhergehende deutlichere Neigung der Sitzfläche nicht jedermanns Sache ist... ; Viel Erfolg! ; J. ; Suchst auch nach Sitzen aus dem Audi 90? Hab in meinen typ89 eine komplette Ausstattung von nem 90iger verbaut und die Sitze sehen 1:1 gleich aus. Und der Fahrersitz hatte auch ne Höhenverstellung. ; Mfg Leon ; Ach das ist ja interessant. Danke. Dann werde ich auch mal danach schauen 