Moin. ; Ich habe seit Weihnachten einen Audi 80 B4 Avant von 1994 in Europablau (Farbcode LZ5T). Er hat leider extreme Kratzer. (siehe Bild, falls man was erkennt)  ; Ich habe versucht den Lack zu polieren allerdings mit mäßigen Erfolg  ; Ein Bekannter der sich mit Polierer auskennt meinte ich soll man die Lackschichtdicke messen,damit evtl was runterschleifen kann.  ; Dabei kam so ca 80-100my raus. Das scheint mir als Leie doch recht wenig oder war das damals normal?  ;   ; Gruß  ; Sieht nicht so schlimm aus, mit was hast du poliert? ; Doch das sieht schlimm aus. Das Wetter ist gerade besser deshalb sieht man es jetzt besser. ; Poliert mit Menzerna 300. Beim letzten Bild sogar mit 2500er Schmirgel drauf gewesen  ;   ; Die Lackdicke im Serienzustand war mit 100-125my vorgesehen. ; Ja Ok, das ist doch schlimm...... ; Was ist den da passiert sieht die ganze Karre so aus? ; Sieht trotzdem nur aus als wäre es im Klarlack, vielleicht mal 3000nass schleifen und dann wieder polieren.... ; Die Motorhaube sieht gut aus. Keine Ahnung was der Vorbesitzer da verbockt hat. ; Hatte ja die eine Stelle mit 2500 nass geschliffen.. Und auch wohl gut gedrückt. ; Wenn der ganze Corona Mist vorbei ist messe ich die Stelle nochmal nach. Im Moment kann ich nicht aus dem Haus :/ ; Meistens wurde falsch poliert. ; Mein Nachbar hat so ziemlich jeden Monat seinen 190D poliert, Ergebnis war: der schwarze Lack bekam helle "Kanten" und Schleier. Er wollte eine Neulackierung, die abgelehnt wurde. ; Jetzt fährt er einen Mazda ..... ; Ja die Regierung ist manchmal grausam.  ; Ein paar helle Stellen habe ich auch auf dem Dach. Da sind ca 80 my ; Ich habe aktuell auch die Menzerna Produkte getestet an meinem Audi A6 .. ; Hatte extrem tiefe Neidkratzer auf der Haube ... ;   ; Habe alles wegbekommen (was ich Niemals für möglich gehalten hätte ...)  ;   ; Habe auch teils mit 2500er vorgeschliffen (war einfach zu tief). ;   ;   ; Frage: ; Hast du nur das 300‘er Menzerna genommen und danach Schluss?!?!? ;   ; Ich habe mir 3 Polituren besorgt  ; Menzerna 1000 ; Menzerna 2500 ; Menzerna 3500 ;   ; Ne eine Versieglung von Mcquire  ;   ;   ; Das Ergebnis ist total anders als bei Dir  ;   ; Du hast was falsch gemacht!!! ;   ;   ; Habe mir vorher YouTube angeschaut  ;   ;   ; Der Rest unten ums Auto herum wird am Wochenende gemacht undicht bin 100% sicher es wird so gut wie auf der Haube (die Haube war übel!!! Schlimmer als der Streifschaden) ;   ; Ich denke du hast auch die Politur abgewaschen anstatt nur mit microfasertuch abzuwischen?!?!?  ;   ; Und versiegelt hast du auch nicht oder?!  ;   ; Menzerna 300 hat keine Versiegelung (lt. YouTube) musst du extra kaufen  ;   ;   ; Ich habe insgesamt mit Pads, Tüchern Versiegelung ca. 80 Euro ausgehen bisher  ;   ;   ; Wenn du willst schreib mir eine PN ich schick dir die Links mit den Videos oder meine WhatsApp, dann können wir drüber sprechen  ; Hi, danke für dein Betrag. Ich habe an Stellen die richtig viele Kratzer mal verschiedene Schmiergel getestet und die Kratzer trotzdem nicht wegbekommen. Letztendlich sogar durchgeschliffen... Keine Chance. Mein Nachbar ist ein Polierfreak und selbst der konnte nichts ausrichten. ;   ; Habe nun angefangen den Wagen zu Rollen (nicht schlagen ) ; Ich habe 6-7 Schichten drauf gemacht und nun bin ich dabei zu schleifen um die Orangenhautoptik zu entfernen. Dann wird poliert. Bin gespannt wie es wird. ;   ; Hast du Vorher / Nacher Bilder davon gemacht?! ; Mich würde diese Technik wirklich interessieren! ;   ; Ich habe gestern nicht alles geschafft und bin heute Vormittag am Ringen mit mir, ob ich den Nachbarn noch ein Mal einen Tag Schleifmaschine antun werde :S... um den Rest fertig zu machen. ;   ; Habe die Stoßstange vorne, die komplette Fahrerseite geschafft und Kotflügel vorne Beifahrerseite ;   ; Musste überall anschleifen mit 2500‘er Schleifpapier und bin dann mit Menzerna 1000 drüber (werde zum Abschluss noch mit Menzerna 2500 und 3500 + Versiegelung und Hartwachs drüber gehen). ; Wenn mich dran mache, mache ich heute noch die Spuren von Tankschlauch an der D Säule beidseitig und die hintere Beifahrertür. ;   ;   ; Interessiert bin ich an deinem „Ansatz“, weil ich die hintere Stoßstange eigentlich komplett wegschmeißen kann. Da ist nichts mit Politur zu retten! Ebenso Seitenteil Beifahrerseite am Radlauf hinten, hat der Vorbesitzer mit Baumarktfarbe einen kleinen Schaden versucht zu verdecken. Dazu habe ich die Heckklappe getauscht, war eine Riesen Beule drinnen.  ; Habe beim Abholen der „neuen“ Heckklappe nicht bemerkt, dass der Verkäufer den falschen Farbcode angegeben hat... meiner ist Schwarz Brilliant und die Heckklappe ist Schwarz Metallic, das fiel natürlich erst auf, nachdem ich die Klappe samt Kabelbaum (mein Alter Kabelbaum musste in die Heckklappe..) getauscht hatte   ;   ; Wenn dass bei Dir klappt, mit dem Rollen und runter schleifen, würde ich das gern sehen wollen, um zu schauen ob ich das ab den besagten Stellen (hintere Stoßstange, Seitenteil und Heckklappe) such machen könnte, ohne zum Lackierer zu rennen und 1000 Euro liegen zu lassen.  ;   ; Gibt es dazu Videos im Netz oder Techniken die man sich anschauen kann vorher?  ; Das Problem sind immer die Kanten. Da wird nicht soviel Farbe aufgetragen und deshalb ist die Gefahr groß das man es durchschleift. ;   ; https://www.instructables.com/id/Paint-Your-Car-With-Rustoleum/ ;   ; Hier ist zb eine Anleitung.  ;   ; Muss einfach mal nach Rustoleum Paint job googlen.  ;   ;   ; In der Anleitung wird aber (bildlich - habe noch nicht gelesen) aufgezeigt wie man das Auto mit der Pistole lackiert und nicht wie es gerollt wird?!? ;   ; Ich dachte du rollst dein Auto mit Lack und schleifst/polierst dann nach!? ; Sorry, war der falsche link.  ;   ; http://www.rickwrench.com/index79master.htm?... ;   ; Aber ich bin noch lange nicht fertig. Schleifen ist echt ne Menge Arbeit.  ; Ich bin gespannt!! ;   ; Habe ein paar Beiträge zum rollen von Autolack gelesen im Netz - mehr glauben als Wissen und dumme Kommentare dazwischen... ;   ; Wie gesagt, ich würde gern die Heckklappe und die hintere Stoßstange probieren wollen (Seitenteil weiß ich noch nicht). ;   ; Alternativ denke ich über Dose aufsprühen nach und dann halt finish mit schleifen und Politur (nachdem ich dieses extrem gutes Ergebnis bei meinem schleifen und polieren erlebt habe). ; Bei YouTube gibt es ein Video wo jemand aufzeigt was mit Dose, schleifen und polieren möglich ist. Das schaut auf dem Video echt gut aus ... ;   ; Eine Heckklappe zum ausprobieren habe ich (die alte) ;   ; Z.B. Hier  ;   ; https://youtu.be/5aMUS9ADTg0 ;   ; Oder hier:  ;   ; https://youtu.be/ifuD4Ue9Onc ;   ;   ; Hast du dir schon Gedanken zum Lack gemacht für das rollen?! ; 2K Lack?! Also Farbe und Klarlack?! ; Im Netz stand was davon, dass es nicht mit dem üblichen Härter passieren sollte. Der zieht zu schnell an (nach ca. 5 Minuten), somit bleibt keine Zeit zum ausrollen.  ; Es soll speziellen Härter für Rollen geben, der zieht erst nach 20 Minuten an?! ;   ; Boote werden generell öfter gerollt als Autos. ;   ; Habe auf dem Hof von nem Kärtchenhändler mal einen gerollten gesehen mit fetter Orangenhaut... da dachte ich am WE, den könnte man doch bestimmt schleifen und polieren... also wenn das Klarlack und kein Uni Lack gewesen wäre  ; Ich habe diese Farbe verwendet. ;   ; https://www.amazon.de/dp/B01N1FITNB/ref=cm_sw_r_em_apa_i_gbpZEbA1E7HYF ;   ; Ist Farbe und Grundierung in einem. 