Moin zusammen, ;   ; Leider finde ich nichts hier im forum oder auf Google was auf meine Problembeschreibung zutreffen würde also suche ich hier mal Hilfe. ;   ; Zum Fahrzeug: Audi Coupé 2.3 NG Motor. Kennung 0588/430. ;   ; Also fangen wir mal beim Kauf an. Das gesamte Fahrzeug macht einen Mega Eindruck also gekauft. Kaum rost und an sich sieht er Mega gut aus. Alles gepflegt worden alles mit Rechnungen belegt und sogar TÜV Berichte von Anfang 2000. ;   ; Nun zu meinem Problem: ;   ; Ich habe den Wagen gekauft und bin damit ca. 400km nachhause gefahren ohne irgendwelche Probleme. Hat da sogar 250 auf der Bahn gemacht. Ich meine ich musste es ja mal ausprobieren. Jetzt träume ich von 150, höher geht nicht denn mehr Gas = Aussetzer ;   ; Naja nun zuhause angekommen die ersten 2 Wochen alles super. Dann einen Abend fahre ich von der Arbeit nachhause ganz entspannt bei 50 der erste "Aussetzer" kurz Vollgas gegeben und alles war wieder gut. Ne Woche später kommt das Problem erneut und immer häufiger. Jetzt bin ich mittlerweile am Punkt angekommen das wenn er anspringt er einige Minuten brauch bis er so läuft das er auch wieder Gas annimmt. Sonst rüttelt der zwischen 1100 und 300 Umdrehungen herum bis er dann irgendwann mal will. Vollgas geben kann man fast vergessen, geht 1 Minute gut und danach ruckt er nur noch herum. ;   ; Also war ich mal bei Mr 5 Zylinder (Marco) in Dortmund. Die meinten mach die Schläuche vom LLRV neu und den kurbelwellenentlüftungsschlauch. Alles bestellt aber noch nicht da. Ich persönlich kann mir leider 0 vorstellen wie es sein kann das die Schläuche von einem LLRV dafür verantwortlich sein können. ;   ; Zudem pustet der kleine unten aus dem Bereich hosenrohr zu Kat raus. Das haben wir versucht heute wieder zu flicken ohne Erfolg da der vorbesitzer da Mist gebaut hat. Dafür haben wir schon ein neues hosenrohr geholt aber das zu zweit nur auf auffahrrampen einbauen - ein Akt von 30 Stunden also erstmal auf Eis bis ich nächste Woche irgendwann die Bühne habe. ;   ; Also haben wir erstmal nur die Schrauben wieder festgezogen, die absolut lose waren und ohne knarre mit bloßen Händen abschraubbar waren. Laut vorbesitzer soll der verbaute Flansch wohl nicht passen (?!)  ;   ; Nun sagte mir mein Freund gerade nachdem wir die Schrauber festgezogen haben schau mal wie der qualmt! ;   ; Als ich los gefahren bin alles gut aber als ich dann Vollgas gegeben habe und diese Zündaussetzer waren (ich nenne die nur so ich weiß ja nicht ob es welche sind) qualmt er wohl so. Bei genauerem hinschauen war auch die ganze Heckstoßstange voll mit schwarzen Punkten. ;   ; Also fassen wir zusammen: Losfahren alles gut, kommen diese Aussetzer kommt schwarzer Qualm und danach kurzzeitig weißer Qualm. ;   ; So, ich hoffe ich habe das problem gut beschrieben. ;   ; Der Mengenteiler wurde letzes Jahr (belegt mit einer Rechnung) von Bosch instandgesetzt. Die Zündung ist auch nagelneu. Da sagten die Jungs von Degenhardt auch das sieht alles super aus. ;   ; Die Vermutung vom Vater meines Freundes ist: durch die undichte Stelle unten am hosenrohr zieht die Lambda falsche Werte und setzt dann die Zündung aus. ;   ; Was haltet ihr für Probleme als möglich? ; Schonmal gehabt? ;   ; Was ich schon probiert hatte war den Klopfsensor zu tauschen. Der ist schon neu da mir viele sagten guck dir den mal an. War wohl richtig, Isolierung total ab und das gesamte Plastik gebrochen.  ;   ; Was ich mir vorstellen könnte wäre, da der Vorbesitzer eine Anleitung zur Einstellung vom Mengenteiler in der Mappe hatte, dass der Mengenteiler verstellt ist. Wäre aber komisch da er ja vorher durchgehend lief. Bis vor kurzem.  ;   ; Dazu klackert er seit einiger Zeit ein wenig, aber das auch nur sporadisch. Deswegen liegt auch schon eine neue Vakuumpumpe hier, hat aber erstmal niedrige Priorität.  ;   ; Schonmal vor ab entschuldigt für eventuelle Rechtsschreibfehler. Alles am Handy getippt.  ;   ; Grüße aus Unna ; Daniel ; Hier nochmal ein Video vom Leerlauf: ; https://www.youtube.com/watch?v=dYXZCJ0-jx4&feature=youtu.be ; und eins bei Fahrt, wo man es leider aber nicht ganz so gut erkennen kann, ist aber auch das einzige was ich gemacht habe... (und bitte jetzt kein mimimi weil Handy am Steuer): ; https://youtu.be/NlbYRm8GZ5Y ; hallo ; wenn schläuche porös sind kommt da luft rein wo sie nicht rein kommen darf  ; da hat der Marko recht ! ich denk mal das da noch mehr probleme in der richtung vorliegen  ; zum thema lambda > zueh mal am mengenteiler den stecker von der lambdasonde , dann läuft das auto ohne lambda und mach mal ne testfahrt  ; Mfg Kai ; Moin Kai, leider weiß ich nicht genau was du meinst mit Lambda am Mengenteiler. Die Lambda ist ja rechts vom Motorblock angeschlossen. ;   ; Ich habe sie dort auch mal abgezogen und bin probe gefahren. So ca 20km ging das ganze gut bis das Problem nun wieder da ist, nur nicht ganz so stark wie davor. Gefühlt hatte der Motor aber nach dem abklemmen tatsächlich wieder richtig Kraft, wie man es gewohnt war. ;   ; Nur wie gesagt, das ganze ging nur knappe 20km gut.  ; Hallo ; Meiner lief mal ähnlich bescheiden, hier war eine der Einspritzdüsen verschmutzt und hatten kein ordentliches Spritzbild mehr. ; Nichtsdestotrotz: ; Ich würde der Reihe nach vorgehen, zunächst mal alle offensichtlichen Fehler beheben, erst dann hast einen definierten Zustand, kannst vernünftig suchen. Alles andere ist Glaskugelraten.  ; Und wenn möglich so nichtmehr rumfahren, da machst nur noch mehr kaputt(den KAT zB): ; Erstmal die Schläuche wenn Defekt erneuern, abdichten. Falschluft ist Gift für einen ordentlichen Motorlauf, immer. Das muss Dicht sein. Profis drücken Nebel in den Ansaugtrackt, da siehst dann ob alles dicht ist.  ; Vorsicht beim zerlegen, einige Ersatzteile sind möglicherweise nicht mehr zu bekommen, mit gefühl an die Sache rangehen. ; Als nächstes die AGA abdichten. Ist schon richtig, wenn hier was undicht ist, dann misst die Lamda zuviel Restsauerstoff und lässt die Maschine total überfetten. Das Hosenrohr auf auffahrrampen ausbauen ist möglich, habe das selbst schon gemacht, alleine. Zugegebenermaßen ein ziemliches Gefummel, aber geht. Bis zum Kat sollte alles Dicht sein, hintendran ist für den Motorlauf weitestgehend egal. ; Weiterhin kannst mal noch mitm Multimeter den Temperaturfühler prüfen, einfach so weils leicht zu machen ist und dann gleich noch die Verkabelung auf offensichtliche Fehler (korrosion, Kabelbruck, etc) Prüfen. Dann lässt sich beim NG der Fehlerspeicher noch auslesen, vielleicht kannst dann hier noch erkenntnisse Gewinnen.  ; Dann würd ich die Kerzen nach einer kurzen Runde rausdrehen und vergleichen, ob alles gleich gut oder schlecht aussehen, oder ob hier zB zu erkenne ist welcher Zylinder betroffen ist. ; Erst jetzt würde ich dann die Einspritzdüsen rausholen und Checken. Immer Step by Step. ; Mfg und viel Erfolg, schickes Auto 