Hallo zusammen, mein dicker macht seit kurzem Probleme.  ; Folgende Probleme;  ; Fahrzeug startet nicht mehr, Anlasser dreht. Nach einiger Zeit wieder probiert, Fahrzeug startet normal. Am nächsten Tag gleiches Problem wieder. Also Fehlversuche:  ; Bisher konnte geprüft werden:  ; Anlasser dreht, alle Relais schalten wie sie sollen ( wurden gemessen ), kein Zündfunken feststellbar. Benzinpumpe läuft  ; Mein erster Gedanke Nockenwellensensor, dieser ist nun bestellt und wird verbaut.  ; Habt ihr noch andere Lösungen ? Dachte eventuell auch das MSG. Auffallend ist ebenfalls das ich mein MSG nicht auslesen kann, keine Verbindung möglich. Alle anderen Steuergerät sind ansprechbar. ABS Airbag usw.  ;   ; Vielen Dank  ; ich würde dir dazu raten den fehlerspeicher auszulesen, aber da gibts offenbar probleme.  ; wenn du den hallgeber schon bestellt hast, dann warte erstmal ab, ob der tausch etwas bewirkt. das mit dem steuergerät ist jetzt noch kein grund es für defekt zu halten. was ich da so mitbekommen habe, ist das mitunter etwas zickig, wenn es nicht mit originalen testern angesprochen wird. ; Ok danke der Antwort, werde den Sensor morgen mal verbauen und mich dann melden. ; Hat noch jemand Vorschläge was ich evtl. noch testen kann sollte es der Sensor nicht sein?  ; Viele Grüße ; wie sieht es mit den Zündkerzen aus. ; Wenn man den 2,6 ABC auslesen wollte musste man ganz besonders auf die Einstellungen im OBD Programm achten. ; Baudrate höchstens 9.600  ; COM1 oder 2 ; Überprüf das mal.... ; Zitat: ; @Swissphonememo112 schrieb am 15. März 2020 um 11:33:13 Uhr: ; Ok danke der Antwort, werde den Sensor morgen mal verbauen und mich dann melden. ; Hat noch jemand Vorschläge was ich evtl. noch testen kann sollte es der Sensor nicht sein?  ; Viele Grüße ; es gibt noch eine ganze reihe anderer möglichkeiten für dein symptom. aber die mit abstand häufigste ursache ist der hallgeber, den du ja bereits vorsorglich tauschen möchtest. die chancen sind durchaus gegeben, dass der wagen danach schon wieder läuft.  ; wenn nicht, dann melde dich einfach wieder hier. ; wenn du dich abseits der diagnose hier näher einlesen möchtest, dann gibt es in der suche haufenweise themen zu startproblemen beim V6. ; Hallo zusammen also habe heute den Impulsgeber für die Nockenwelle getauscht. ( https://rover.ebay.com/.../0?...) ; Konnte das Fahrzeug auch auslesen, Fehler Hallgeber und Der kurbelwellensensor Sensor waren dort abgelegt.  ; Wären dann diese beiden:  ; https://rover.ebay.com/.../0?... ; Und  ; https://rover.ebay.com/.../0?... ; Was mir auch etwas komisch vorkam ist das ich weder an Nockenwellen noch am ; Kurbelwellensensor Kabel (vom ; Steuergerät Fahrzeug seitig kommen) keine Spannung an PIN2 messen konnte. Am Hallgeber liegen 12v an  ; Weis nicht wie ich nun weiter vorgehen soll ? Die beiden Sensoren mal noch tauschen?  ; Viele Grüße ; Hey,  ; einfach weiter tauschen bringt da nichts und kostet Geld. Davon kann man immo viel besser Klopapier kaufen  Was stand denn drin? Fehler 00515 und 00514 ? Oder 00513?  ; Dier Fehler 00514 vom Hallgeber wird immer zwangsweise gesetzt, wenn der 00515 gesetzt wird. Der 00513 ist der Motordrehzahlgeber G28 ohne den startet der ABC auch nicht. ; beim Hallgeber (G40) sollte auf Pin 1 (ro/sw) Plus anliegen und auf Pin 3(gn/br) Masse, bzw. dann logo auf Pin 2 das Signal. ;  Der Zündzeitpunktgeber(G4) sollte abgesteckt 1kOhm haben, zwischen Pin 1 u. 2. Zwischen 1 u. 3 darf kein messbarer Widerstand sein. ; Für den G28 ist es gleich zum G4 zu prüfen. ; LG Kim ; Ok das sehe ich ein, ich glaube es war Fehler 00515 und 00514.  ; Jetzt bin ich etwas verwirrt der ABC hat 3 Sensoren, 2 im Block von unten zu wechseln und den Hallgeber oben in Fahrtrichtung links.  ; Welcher ist denn nun welcher ?  ; Die 2 Sensoren die unten im Block sind (schwarzer Stecker und weißer Stecker) und dann eben den Hallgeber von oben verschraubt.  ; Werte von 1kohm hab ich gemessen waren genau 1023 Ohm am Sensor mit dem weißen Stecker.  ; Ich denke das der Sensor der ziemlich Weit unten im Block steckt und den schwarzen Stecker hat der Übeltäter ist.  ; Müsste ich an den beiden Sensoren (weißer und schwarzer Stecker ) von den Zuleitungen her Spannung messen können?  ; Dies ist nämlich negativ. ; Also der G4 hat den schwarzen Stecker und an dem kannst du Spannung messen. Beim G28, dem Motordrehzahlgeber, kannst du (am grauen Stecker) keine Spannung messen und müsstest ev. mit nem Oszi das Signal prüfen.  ; Was ist wo: ; G4 Zündzeitpunkt ist unten links am Block eingeschraubt und geht an die Kurbelwelle(wange) ; G28 sitzt etwas höher darüber und geht an die Zähne vom Schwungrad ; Wenn man den G28 wechselt sollte man den Halter nicht verschieben, sonst muss der neu eingestellt werden. ; G40 ist der Hallgeber an der linken Nockenwellen (hinten am Kopf/Ventildeckel) ; Fehler 00514 = G4  ; Fehler 00515 = G40  ; Fehler 00513 = G28 ; Ok danke den G28 hab ich heute gewechselt.  ; Das Kabel war auch sehr porös also kein Nachteil auch wenn nicht Defekt.  ; An welchen Pins sollte beim G4 welche Spannung zu welchen Zeitpunkt Anliegen?  ; Viele Grüße ; Am G4 zwischen Pin 1 (rot) und Pin 2 (lila) Spannung wenn Zündung ein. Ich glaub 5V waren das, aber ich müsste mal nachgucken. ; LG Kim ; Ah ja und nicht die Stecker verwechseln bei zusammenbauen. ; Ok kannst du das mal machen ? Das Problem ist ich hab heut gemessen und leider kommt da keine Spannung an.  ; Wo liegt denn das Kabel am MSG auf ? Dann könnt ich dort mal messen ob 5v aus dem Steuergerät kommen oder nicht .... dann könnt ich schon mal ausschließen ob es das MSG ist. Oder ob evtl das Kabel nach draußen im Eimer ist. ; Kannst du am Stecker B (20polig rot) am Msg messen und zwar am Pin B19 (lila) + und B 15 (rot) - ; Ok perfekt mache ; Ich morgen und melde mich wieder.  ; Sollte hier keine Spannung messbar sein ist wohl das MSG defekt ? ; Muss nicht, wenn mess doch erstmal was überhaupt am Msg ankommt. ; Wie meinst du genau ? ; Na das teuergerät braucht ja grundsätzlich mehrere Masseversorgungen und Plus, wobei ausserdem die MPFI auch ausrastet wenn ein Sensor mal Müll liefert. Wir hatten mal so einen noname Geber der einfach Spannungsspitzen geliefert hat und einen der nur beim anschieben das Signal gab. Dem reichte die Anlasserdrehzahl manchmal einfach nicht. ; Ok danke hast du mal nen Plan da über die gesamte PIN Belegung für das MSG, dann würde ich hier mal alles messen. ; Viele Grüße ; Hallo, ; Wollte mich kurz zurückmelden damit dem nächsten der dieses Problem hat evtl. auch geholfen werden kann. ; Letztendlich war es der G4 der kaputt war. Wurde getauscht seither läuft das Fahrzeug.  ; Vielen Dank an alle vor allem der Userin Kimitation für die tolle Hilfe. ; Hallo zusammen, zu früh gefreut ... seit heute leider das gleiche Problem ; ... soll nun der Sensor wieder kaputt sein?  ; Langsam bin ich genervt ?? ; Du könntest den Kühlmitteltemperatur Sensor G62 noch prüfen. Bringt der falsche oder gar keine Werte so springt der ABC sehr schlecht bzw. gar nicht an. Die Funktion kannst du testen in dem du den Sensor prüfst, müsste bei ca 3kohm liegen, oder im MSG unter Meßwertblöcke Anpassungskanal 002 die Temperatur checkst.  ; Hallo, der G62 ist "gut". ; hab das Fahrzeug gestern mal ausgelesen: ;   ; Hatte wieder folgende Fehler: ;   ; 00515 Hallgeber (G40) ; 00514 Geber für Zündzeitpunkt (G4) ;   ; Hab dann die Fehler gelöscht, anschließend sprang das Fahrzeug ohne Problem an. ;   ; Ich weis langsam nicht mehr weiter. ;   ; Viele Grüße ; Hast du nach dem Tausch der beiden Geber den Fehlerspeicher gelöscht? ; Ja wurde gelöscht... Jetzt auch wieder. ;    was stand denn drin?  ; steht eh oben.