Hallo.  ; Ich habe ein Problem mit meinem Audi 80 GT 1,8 DS. Der Wagen springt ganz normal an aber sobald er warm wird bzw. sobald die Drehzahl runter geht läuft er sehr unrund. Wenn man dann auf Gas drückt und schnell wieder den Fuß weg nimmt, dann sackt die Drehzahl sehr schnell ab und der Motor geht aus. Wenn man ganz langsam vom Gas geht, bleibt er an aber läuft im stand nur bei 500 U/min. Zündanlage ist schon komplett erneuert. Des Weiteren kann man ein Ruckeln feststellen beim Fahren. Hat jemand schon so ein Problem gehabt? ; Danke im Voraus für eure Hilfe ; Ich würde auf lamdasonde oder Temperaturfühler tippen, kann man beide nachmessen. ; Bzw. Falls sie noch nie getauscht wurden einfach wieder gegen ORGINALTEILE neu ersetzten. Mfg  ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 22. April 2020 um 21:18:17 Uhr: ; Ich würde auf lamdasonde oder Temperaturfühler tippen, kann man beide nachmessen. ; Bzw. Falls sie noch nie getauscht wurden einfach wieder gegen ORGINALTEILE neu ersetzten. Mfg ; Hat der denn überhaupt ne Lamdasonde? Dachte beim Vergaser wird das Gemisch "manuell" eingestellt.  ; Der 90 PS DS ist ein U-Kat Motor. ; Hallo, ; Da es ein Vergaser-Motor ist wird weder der Temperatursensor noch eine Lamdasonde eine Rolle spielen. ; Der Vergaser hat eine Kaltstartklappe, tut die was sie soll? Wenn es kalt ist sollte die zu sein, und wenn er Warm wird lamgsam aufgehen.. Schau mal ob hier was klemmt oder durch Verkokung festsitzt.. ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 22. April 2020 um 22:25:57 Uhr: ; Hallo, ; Da es ein Vergaser-Motor ist wird weder der Temperatursensor noch eine Lamdasonde eine Rolle spielen. ; Der Vergaser hat eine Kaltstartklappe, tut die was sie soll? Wenn es kalt ist sollte die zu sein, und wenn er Warm wird lamgsam aufgehen.. Schau mal ob hier was klemmt oder durch Verkokung festsitzt.. ; Mfg ; Die funktioniert einwandfrei  ; Zitat: ; @KaiMaximilian schrieb am 22. April 2020 um 20:14:22 Uhr: ;  Zündanlage ist schon komplett erneuert. ; was hast denn da alles ersetzt ? neue neuteile ? second hand teile ? billig fernost teile ? ; wie sehen die kerzen aus ? ; ist da alles soweit dicht ? unterdruckleitungen ? ; Mfg Kai ; Jo wenn die Startklappe wirklich funktioniert würde ich als nächstes auch nach Falschluft suchen. ; Ein kritischer Punkt ist immer der Flansch von Vergaser zur Ansaugbrücke. ;   ; Mfg ; Dachte an den JN Motor der war glaube geregelt...naja man kann auch mal blöd sein... Mit den vergaserflansch gibt's aber aufjedenfall gerne mal Probleme...  ; Vergaserflansch ist jetzt auch neu. Die Zündkerzen sind Rehbraun aber das Problem ist immer noch da... ; So. Problem ist weg nach 3 Wochen Standzeit... ; Manche Probleme erledigen sich von alleine  ; Heißt aber nicht das er weg bleibt. ; Gruß Frank ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 7. Mai 2020 um 15:24:22 Uhr: ; Manche Probleme erledigen sich von alleine  ; Heißt aber nicht das er weg bleibt. ; Gruß Frank ; Ganz genau! Heute kam es wieder und stehe wieder planlos davor ?? ; Naja ist halt aus der Ferne echt schwer zu sagen, was das sein kann. ; Läuft er mit mehr Last (vollgas untere Drehzahlen) wie er soll, oder ruckt er da auch? ; Üblicherweise ist es bei Problemen die nur im Leerlauf auftreten meist Nebenluft. Wobei du bei dem Wort "üblicherweise" raushören kannst, das es durchaus auch noch andere mögliche Ursachen gibt.  ; Es könnte auch im Vergaser der Leerlaufkanal verschmockt sein. ; Vielleicht ist ; Zitat: ; @Kimitation schrieb am 22. April 2020 um 21:48:33 Uhr: ; Der 90 PS DS ist ein U-Kat Motor. ; Hallo Kimitation, ;   ; Hab da ein Problem,  ; es gibt schon einige Beiträge zu ähnlichen Themen. Leider nach Stunden mit lesen nichts mit Ergebnissen gefunden. ; Deswegen nochmal eine neue Frage. ; Zum Sachverhalt. ; Mein Audi 80b2 Typ 81 bj 86 automatik mit 1,8 90 PS JN Motor mit K jettronik und kat macht Probleme. ; Nach dem Start läuft er ganz normal für 1 Minute. Danach geht die Drehzahl runter. Er stottert und nimmt schlecht Gas an. Er zieht dann auch nicht von der Stelle. Nach paar Minuten wenn die Temperatur über 70 Grad ist, läuft er wieder ganz normal. ; Was kann das sein? ; Gemacht wurden schon viele Sachen. ; Hilft aber alles nichts.  ;   ; Zündung wurde eingestellt, zusatzluftschieber neu, alle thermoschalter neu, Zündverteiler /kerzen/Kabel neu. K jettronik überprüft und gereinigt. Schläuche auf dichtheit überprüft. Lambdasonde neu.  ; Jetzt weiß ich kein Rat mehr.  ;   ; Machen kann ich selbst viel. ; Nur jetzt weiß ich nicht mehr wo ich weiter machen soll.  ;   ; Ich hoffe auf Hilfe von euch.  ;   ; Lg ; Marko  ; hallo ; das ist eine KE-Jet , keine K-Jet  ; was passiert denn wenn er wärmer wird , was ändert sicht  ; zieh mal den stecker vom hydraulichen stellglied am mengenteiler ab und starte mal kalt ; dusche mal den temperaturgeber mit eisspray, passiert da was ? ; zieh mal den stecker vom kaltartventil nach dem anlassen , wie läuft er dann wenn er warm wird ? ; Mfg Kai ; @markoalina  ; Hi, ; wie habt ihr denn die Zündung eingestellt bzw. unter welchen Voraussetzungen? Einspritzanlage geprüft heisst also komplett mit Kraftstoffdruckprüfung? Ist das Ansaugsystem komplett dicht? ; LG Kim ; Hallo, ; ja alles so überprüft. Auch das Kraftstoff druckventil.  ; Zündung hat der Bosch Dienst eingestellt.  ; Es muss doch irgendwas mit dem kalt oder warmlauf System zu tun haben.  ; Beim Start arbeitet das kaltstartventil tadellos (wurde überprüft). Es spritzt zusätzlich Kraftstoff ein für die ca 90 sekunden. Dann fällt die Drehzahl runter und er stottert und zieht nicht mehr. Bis es auf die 70 Grad ca. Warm wird. Dann läuft er tadellos. ; Komisch auch das niemand dieses Problem kennt und helfen kann.  ; Lg ; Marko ; Das bedeutet er lief gut bis es dann von alleine auf einmal so war, wie du es jetzt beschreibst? ; Ja so ist es. Es sind immer nur 6/7 Minuten. Danach wenn er warm ist, läuft er super.  ; Also je wärmer er wird umso besser läuft es. Das ist ein Zeitraum von 5 Minuten. ; Wenn er 70 Grad erreicht läuft er dann super. ;   ; Temperatur geber sind alle neu. ;   ; Wenn ich das kaltstartventil abstecken stottert er. Kalt. Wenn ich es anstecken arbeitet das Ventil und er läuft super. ;   ; Wenn der Mengenteiler ein defekt hätte, würde er ja immer Probleme machen. ; Oder sehe ich das falsch? ;   ; LG  ; Das Kaltstartventil arbeitet, wie der Name schon sagt, nur beim Starten im kalten Zustand. ;   ; Das er im Betrieb einen Unterschied zeigt wenn das Ventil dran oder ab ist, kann ich mir nicht vorstellen. Korrigiert mich wenn ich falsch liege ; Ich weiß nur noch das ich nicht mehr weiter weiß.  ; Alle Tipps von euch wurden schon abgearbeitet. Einige mehrfach.  ; Ich werde wohl zu Audi fahren müssen.  ; Ob die überhaupt noch ohne ihren Computern und Diagnose Tool was machen können, ist die Frage.  ;   ; Danke euch.  ; Lg ; hallo ; wie sehen denn die kerzen aus ? ; wenn der motor nur auf den 500 U/min läuft ziehe mal einzeln immer einen kerzenstecker ab , so kann man rausfinden ob in dem temperaturbereich alle zylinder laufen ; wenn man so eventuell bemerkt das ein zylinder da nicht mitarbeiten will kann man dann gezielt an den einen zylinder drann weiter suchen  ; es könnte auch sein das die einspritzdüsen nicht mehr so richtig sauber arbeiten wenn da nicht viel sprit raus kommen soll , wenn da eine düse bei leerlauf nicht zerstäubt ist das auch mist  ; Mfg Kai 