Hallo. Kurze Frage an die Experten. Folgende Situation wenn ich Auto ausschalte und Zündschlüssel ziehe läuft im Innern die Klimaautomatik und Lüfter weiter. Was ich auch noch bemerkt habe läuft der Lüfter nach trotz Motor kalt bei ausgeschaltetem Zündung Wenn Motor warm läuft logischer weise der Lüfter nach da kommt dann ein knacken mehrmals aus dem Sicherungskasten könnte das ein Relais sein was da seinen Geist aufgibt. Bitte um eine Info Danke und Gruss vorab ; Das ist normal, nennt sich Lüfternachlauf ..... ; Hat das Fz ein Solarschiebedach? ; Hallo. Das habe ich schon geschrieben.Die Klimaautomatik läuft bei ausgeschalteter Zündung und Zündschlüssel abgezogen. Quasi wenn ich nicht die Batterie abklemmen ist sie den nächsten Tag leer....Masseschluss...Solardach habe beim 200er nicht Beim A8 D2 schon... ; Du brauchst nur den Schalter für Lüfternachnlauf ernuern ... ; https://www.ebay.de/.../233053479972?... ; Von welchem Lüfter sprechen wir hier? ; Innenraumlüfter? Motorkühllüfter? Der Innenraumlüfter hat keinen nachlauf. ; Motorlüfter ; Zitat: ; @Waffel20v schrieb am 17. Mai 2020 um 09:43:05 Uhr: ; Hallo... läuft im Innern die Klimaautomatik und Lüfter weiter. ... ; sowie  ; Zitat: ; @Waffel20v schrieb am 17. Mai 2020 um 10:54:38 Uhr: ; Das habe ich schon geschrieben.Die Klimaautomatik läuft bei ausgeschalteter Zündung und Zündschlüssel abgezogen. ... ; Moin ; Präziser formulieren bitte, weil... ; dieser erste Satzteil oben liest sich, wohl nicht nur für mich, nach Innenraumlüfter und Klimaautomatik. ; Lüfternachlauf spielt sich unter der Motorhaube ab, da merkst innen nix von, den hörst nur... ; nochmal genauer, welcher Lüfter läuft wann und merkst das innen bzw. die Klimaautomatik ist ohne Zündung/Zünschlüssel eingeschaltet, oder hörst dass der Motorlüfter läuft ? ;   ; Zitat: ; @Waffel20v schrieb am 17. Mai 2020 um 10:54:38 Uhr: ; Hallo. Das habe ich schon geschrieben.Die Klimaautomatik läuft bei ausgeschalteter Zündung und Zündschlüssel abgezogen. Quasi wenn ich nicht die Batterie abklemmen ist sie den nächsten Tag leer....Masseschluss...Solardach habe beim 200er nicht Beim A8 D2 schon... ; Das Relais für Lüfter kann hängen. ; Wenn das der Fall ist läuft der Lüfter auch durch bis die Batterie leer ist.  ; Hallo. Ich schalte Auto aus ziehe Zündschlüssel und die Klimaautomatik läuft weiter Lüfter Klima läuft auch . Wenn ich auf Econ schalt geht Lüfter logischerweise aus. Die Klimatronik mit innenraumlüfter läuft nach Fahrzeug aus Schlüssel ab weiter. Habe dann die Batterie gekappt. ; Hallo ;   ; Schau mal ob wirklich nur die Klimatronik, oder noch was anderes auch anbleibt. Die Heckscheibenheizung zum Beispiel. ; Und die Wischer.  ; Falls das auch anbleibt:  ;   ; Dann prüfe das Zündschloss und das Entlastungsrelais.  ; Also erst mal die Abdeckung unterm Lenkrad abmachen, dann würd ich als erstes den Stecker vom Zünschloss, bzw dessen Schalter (zündanlasschalter) abziehen. Die gehen gerne mal kaputt,.denkbar das nichtmehr alles abgeschaltet wird. Wenn der Stecker ab ist schauen ob das immernoch anbleibt. ; Wenn ja, dann gibts ein sog x-entlastungsrelais. Welches das ist musst nachschauen, das könnte auch festkleben.  ; Meine Glaskugel sagt es liegt am Zündschloss   ;   ; Viel erfolg ; Mfg ; tippe (auch) auf den Zündanlassschalter, der kann so herrlich komische Fehler verursachen =) ; Ok danke erstmal. Der Schalter ist 2 Jahre alt könnte natürlich durchaus sein werde ich prüfen . Weitere Infos folgen... ; Hallo es war der Zündanlasschalter. Gottseidank kann man da sagen danke für die Unterstützung beste grüsse