Moin Jungs, habe vor einige Monaten ja einen Audi 80 1.8S Sport Edition gerettet. ;   ; Nun ist mir aufgefallen das die kupplung ganz unten hängt, und anscheinend "kein" Druck mehr im System ist. Ich habe daraufhin jetzt einen Geber und einen Nehmer Zylinder geordert. Natürlich nicht original, wäre auch viel zu teuer. ;   ; So, da ich mich selbst aber nie mit dem Thema auseinandergesetzt habe, wollte ich mal fragen oder mich erkundigen ob das bereits einer getan hat. ;   ; Da der Audi lange stand, ging ich davon aus das die kupplung nur entlüftet werden muss, dies habe ich probiert aber ohne nennenswerten erfolg. ;   ; Ich habe KEINE Hebebühne zur Verfügung und auch keine Grube, ich schraube nur mit zwei Auffahrrampen. ;   ; Liebe Grüße.  ; Keiner weiter ?  ; Hallo, ;   ; Ich erkenne keine Frage ehrlich gesagt.. ;   ; Ja, ich hatte mit dem Kupplungssystem auch schon Stress, konnte bisher aber das Problem immer durch entlüften lösen. ;   ; Entlüften funktioniert aber nicht wie bei der Bremse, du musst Druck auf den Bremsflüssigkeitsbehälter bringen(ich hab mir einen Adapter für den Kompressor gebastelt, 1Bar) und am Nippel am Nehmerzylinder am Getriebe die Luft rauslassen. ;   ; Was möchtest du wissen? ;   ; Mfg ; Die alten Dinger konntest du nie normal entlüften wie ne Bremse da der Geber nicht über eine automatische Nachfüllung ; versehen ist wie der Hauptbremszylinder- ; Audianweisung ; Vom li vorderen Radzyl. einen Schlauch zum Nehmerzyl.verlegen. ; Also von Entlüfterventil zu Entlüfterventil. ; Ventil vom Radzylinder und Nehmerzyl öffnen und ca 10 mal die Bremse betätigen. ; Danach Ventile schliessen. ; Wichtig ,nicht beim entlüften die Kupplung betätigen. ; AEG ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 30. Mai 2020 um 18:09:39 Uhr: ; Hallo, ; Was möchtest du wissen? ; Mfg ; Wie leicht oder Schwierig der Tausch der beiden Komponenten ist, und ob das bereits jemand gemacht hat . 