Hallo zusammen! ;   ; Kann mir bitte jemand verraten wie man den Verteiler abschraubt. ; Die Mutter liegt so ungünstig (siehe Bilder), dass ich mir nicht zu helfen weiß.  ;   ; Beim ersten BILD sieht man die angenietete Verdeckung des Verteilers. ; Unter dieser Verdeckung ist die Schraube. ; Im zweiten BILD ist die Schraube zu sehen. ; Ich habe einen Spiegel unter die Abdeckung gehalten. ;   ; Außerdem sitzt der Verteiler Finger bombenfest. ; Habt Ihr da auch einen Tipp  ;   ;   ; Danke im voraus und schöne Pfingsten ; Das ist nicht die Befestigung für den NG! Die Schraube gehört da nicht hin. ; Scheint kein Originalteil zu sein,,,versuch irgendwie das Blech zu lösen.Niet abflexen mit Dremel,,etc.dann die Mutter lösen.Finger fester drehen  ; re-links,,ha ich auch noch nicht erlebt,,einfach dranbleiben,,zuerst den ganzen Verteiler raus,,danach den Finger  ; versuchen zu lösen. ; Mfg Micha ; Das dient zur Sicherung damit keiner aus versehen die Befestigungsmutter am Verteiler löst. ; Das Blech ist mit einer Abreißschraube befestigt. ; Mit einem Schraubendreher oder kleinen Meißel die Schraube lösen und rausdrehen. ; Oder mitm Dremel einen Schlitz reinflexen, dann bekommst die Abrisschraube auch ab. ; Das Blech würd ich danach weglassen, braucht kein Mensch. ; Ist deiner zufällig ein Reimport? Ich kenne das Sicherungsblech aus Importen, in manchen Ländern war das wohl vorschrift das da niemand unautorisiert am Zündzeitpunkt fummelt ; Mfg ; So ein Sicherungsblech gab es bei deutschen Zulassungen auch. ; Tach zusammen! ;   ; Vielen Dank für Eure Infos. ;   ; Dann werde ich die Abrissschraube wohl mal "abreissen" ;   ; Braucht kein Mensch...genau das habe ich mir auch gedacht. ;   ; Es ist kein Reimport. ; Der Erstbesitzer war ein Audi Autohaus bei uns in der Nähe. ;   ; Habt Ihr denn auch eine Idee wie ich den Verteilerfinger abbekomme ohne diesen zu zerstören... ;   ; Viele Grüße und einen schönen Abend  ; Die Schraube kann man ganz normal rausdrehen da muß man nichts abreißen. ; Die Mutter abdrehen und den Bügel abnehmen. ; Wenn der Verteiler nicht festgegammelt ist kann man ihn nach oben raus nehmen. ; Nicht zu vergessen den Motor vorher auf OT stellen. ; Am Verteiler ist eine Markierung für den ersten Zylinder dort muß der Verteilerfinger hin zeigen. ; Hallo, ; den Verteilerfinger (wenn die Verteilerkappe abgenommen hast) kannst einfach abzeiehn, der ist nur draufgesteckt und mit einer Nase verdrehsicher arretiert. ; Zur Abrisschraube: Ich hatte gemeint einen Schlitz reinflexen, und dann mitm Schlitzschraubendreher rausdrehen. ; Die heißt nicht abrisschraube, weil man die Abreissen soll. ; Wenn die neu ist, dann ist oben auf dem runden Schraubenkopf ein Sechskant. Wenn man die Schraube reindreht reißt dieser Sechskant ab, es bleibt nur der runde Kopf (den du jetzt noch siehst) übrig. Daher der Name abrisschraube. ; https://www.ost-moped.de/abreisschraube-m6x14-af-172.html?... ; Mfg  ; Danke Euch für die Infos. ;   ; Werde das Projekt Ende der Woche wieder in Angriff nehmen. ; Gruß aus Essen 