Der Rückruf (Code "4KET-991") wird im Garantiesystem des Hersteller vermerkt. ; Die beiden Befestigungsmuttern der Scheiben-wischerarme wurden nicht ordnungsgemäß fest-gezogen. Dadurch kann sich, besonders bei hohem Wischermoment (Schnee auf der Scheibe) die Verbindung zwischen Antriebsachse und Wische-arm lösen. In Folge bleibt der Wischerarm stehen und die Sicht wird beeinträchtigt.
Die Händler befestigen die Wischerarme mit neuen Muttern und erforderlichem Drehmoment. 
Aie Aktion startet im Feb. 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; im Händersystem vermerkt  ; Der Einspritzventile der Benzin-Motoren verfügen über eine gemeinsame Kraftstoffversorgungsleitung an der ein Drucksensor hängt. Da die Dichtfäche des Sensors mit Beschichtung (Nickel,Phosphat) verunreinigt wurde, kann es an dieser Stelle zum Austritt von Kraftstoff kommen. 
Laut Hersteller macht sich ausgetretender Kraftstoff durch Geruchsbildung auch im Innenraum bemerkbar.
Die Händler überprüfen die Dichtfläche des Kraftstoffdrucksensors. Falls erforderlich wird diese nachgearbeitet und die Dichtringe des Sensors gleichzeitig erneuert.   
Der Rückruf startet im Dez. 2014,  dauert bis zu fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Im Falle einer Auslösung kann der Airbag nicht wie gewünscht funktionieren, dadurch steigt das Verletzungsrisiko der Insassen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen zu niedrigem Anzugmoments des Kraftstoffdrucksensors lockert sich die Verschraubung und es kann an der dichtung zum Kraftstoffaustritt  kommen.
Die Händler ziehen die Verschraubung des Sensors mit dem vorgeschriebenem Anzugsmoment fest. Falls bereits Kraftstoff ausgetreten war, wird auch die Dichtung erneuert. 
Die Rückrufaktion start mitte Feb. 2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
  ; Im Hersteller-Werkstattsystem