Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 18SMD-006) ; Der Airbag-Sensor kann aufgrund eines Kurzschlusses ausfallen. Geschieht dies während der Fahrt, wird der Fahrer durch das Aufleuchten der entsprechenden Warnlampe darüber informiert. Ignoriert der Fahrer dies, so könnten sich - im Falle eines Unfalls - die Kopf- und Frontairbags nicht entfalten. Daher erfolgt ein Rückruf zur Überprüfung und gegebenenfalls den Austausch des Sensors in der Werkstatt.
Die Aktion läuft seit Ende Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Airbag könnte sich bei einem Unfall aufgrund einer mangelbehafteten Membran in der Druckkammer nicht vollständig entfalten. Als Abhilfe wird ein neues Airbagmodul eingebaut.
Die Aktion läuft ist für den Kunden kostenlos.