Im Datenbestand des Importeurs/Herstellers ; Untersuchungen des Herstellers haben ergeben, dass sich auf den Kontakten des Bremslichtschalters eine Oxidschicht bilden kann. Als Folge könnten die Bremslichter nicht mehr aufleuchten. Nach Angaben von Toyota sind bis jetzt keine Fälle von Kundenfahrzeugen bekannt bei denen dies tatsächlich auftrat.
Die Bremslichtschalter der betroffenen Fahrzeuge werden kostenlos ersetzt. Zeitaufwand ca. 0,5 Stunden. ; Wegen einer verdrehten Sekundärmanschette können,lt. Hersteller, geringe Mengen Bremsflüssigkeit nach außen in den Bremskraftverstärker austreten.
Dadurch kann es über einen längeren Zeitraum zum Flüssigektisabfall im Ausgleichsbehälter kommen.
Dies wird dann allerdings über die Bremswarnleuchte angezeigt. 
Die Händler tauschen die Abdichtmanschette gegen eine modifizierte Version. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem hinterlegt.