Die Halteschrauben der hinteren Spurstangen können nicht mit dem korrekten, werksseitig vorgeschriebenen Anzugsdrehmoment montiert sein und müssen dann ausgetauscht werden. Wenn das vorgesehene Anzugsdrehmoment nicht eingehalten wird, kann dies zum Verlust der korrekten Achseinstellung führen und ab-normale Geräusche von der Hinterachse, aber auch veränderte Fahreigenschaften verursachen. 
Die Händler tauschen die betroffenen Schrauben (beidseitig) aus. In seltenen Ausnahmefällen müssen die kompletten Radträger und die Spurstangen ersetzt werden;
Die aktion ist im Jul.2016 gestartet, dauert etwa zweieinhalb Stunden (Radträgertausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Es besteht die Möglichkeit, dass die vorderen Radlager des  Fahrzeugs nicht den Vorgaben von Maserati entsprechen und deshalb ersetzt werden müssen. In diesem Fall können ungewöhnliche Geräusche und Vibrationen beim normalen Fahrbetrieb festgestellt werden. 
Je nach Fahrgestellnummer werden die betroffenen Radlager (nur links, nur rechts oder beide Seiten) ausgetauscht
Die Aktion läuft seit dem 23.09.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interne Code #342) ; Die Ruhestellung des Schalthebels könnte den Fahrer glauben lassen, dass er sich in der Park-Stellung befindet, obwohl die reale Schaltstellung die Drive-Position ist. Ein neues Softwareupdate beinhaltet die "Drive away inhibition"-Strategy, die die Parkposition automatisch einlegt, wenn die Fahrgeschwindigkeit sehr gering ist, der Fahrer den Sicherheitsgurt öffnet und die Fahrertür geöffnet wird. Zusätzlich wird das Türschloss der Fahrertür ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Fahrzeuge wurden mit einer fehlerhaften Verlegung des Fahrersitz-Kabelbaums hergestellt. Dadurch kann der Sitzkabelbaum an Metallpunkten an der Einheit Sitz/Sitzunterbau reiben. Durch die normale Nutzung der Sitzverstellung und im Lauf der Zeit kann das Sitzverstellsystem funktionsunfähig werden. In seltenen Fällen kann ein elektrischer Kurzschluss zwischen dem Sitzkabelbaum und der Motorbaugruppe für die Sitzverstellung entstehen.
Als Abholfe wird die Verkabelung überprüft und bei Bedarf erfolgt eine Neuverlegung oder der Austausch des Sitz-Kabelbaums.
Die Aktion startet Mitte August und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Verschweißung am Vorderachsträger ist möglicherweise fehlerhaft. Ob die betroffenen Fahrzeuge dann tatsächlich eine fehlerhafte Verschweißung vorweisen oder nicht, lässt sich derzeit noch nicht sagen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktion 307) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code #310) ; Es besteht die Möglichkeit, dass das hintere Differential des Fahrzeugs nicht der Vorgabe entspricht und deshalb ersetzt werden muss. In diesem Fall können abnormale Geräusche und Vibrationen oder Ölundichtigkeiten beim normalen Fahrbetrieb festgestellt werden. Überprüfung des Differentials. Nur bei Feststellung eines Defekts (Anzugsdrehmoment nicht korrekt) wird das komplette Differential ersetzt. 
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code #328) ; Vermerk des Aktionskürzels #303 im internen Händlersystem. ; Im Hersteller-Werkstattsystem