Der Masseanschluß des Frontscheibenwischer-Motors hat unzureichende Leitfähigkeit. Dadurch kann es zum Ausfall des Motors und damit Frontscheibenwischer kommen. 
Die Händler montieren ein zusätzliches Massekabel. 
Der Rückruf wurde im Juni 2011 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im Händlergarantiesystem ; Bei den betroffenen Fahrzeugen wurde eine Befestigungsschraube für eine Motoraufhängung verbaut, die nicht der vorgegebenen Spezifikation entsprach. Unter ungünstigen Umständen kann die Schraube brechen und aufgrund des Abkippens des Motors zum Brechen der Lichtmaschinen-Riemenscheibe, Abstellen des Motors und / oder Lösen der Antriebswelle führen.
Die Verschraubung wird überprüft und ggf. Schraube und Motorhalterung ersetzt. ; Vermerk im internen Händlersystem. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Abgelöste Beschichtungspartikel der Hydraulikleitungen der elektro-hydraulischen Servolenkung, verursachen einen Ausfall der Servopumpe. 
Dadurch kommt es zum Ausfall der Servounterstützung und die erforderlichen Lenkkräfte werden deutlich höher. Das Fahrzeug bleibt aber lt. Hersteller uneingeschränkt lenkfähig. 
Die Händler erneuern die hydraulischen Leitungen und die Servopumpe. Zusätzlich wird das Lenkgetriebe gespült. Bei Kunden die sich bereits jetzt melden, wird zunächst geprüft ob das Fahrzeug betroffen ist und dann ggf. soweit bereits Teile verfügbar sind diese auch vorab saniert.
Die Aktion läuft im Okt. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Eine hohe Quote von nicht abgeschlossenen Regenerationsvorgängen führt in Folge zur Schmierölverdünnung und Anstieg des Ölstands. Dies kann zur erhöhten Rückführung des Öl-Kraftstoffgemisches in den Verbrennungsraum führen und damit zu unkontrollierten Verbrennungsablauf. Dabei kann es zum plötzlichen Hochdrehen des Motors und zum ungewollten Beschleunigen des Fahrzeuges kommen. In dieser Phase würde der Motor auch trotz Ausschalten mit Zündschlüssel weiterlaufen Die Händler aktualisieren die Steuerungssoftware des Motorsteuergerätes. Diese Softwareänderung beinhaltet eine verbesserte Regenerations- und Warnstrategie und verarbeitet auch den Ölstand, so dass bei erhöhtem Ölstand eine rechtzeitige Meldung erfolgt.
Die Maßnahme ist kostenlos, dauert eine halbe Stunde ; Eintrag im Herstellersystem.