Die Kraftstoffpumpe kann wegen eines fehlerhaften Signals des Steuergerätes während der Fahrt abschalten. Der Motor geht dann während der Fahrt plötzlich aus. Laut Hersteller tritt dieser Effekt nur bei vorher aktivierter Motor-Start-Stopp-Funktion (i-Stop) auf. 
Die Händler spielen ein neues Update auf das Motorsteuergerät. 
Der Rückruf ist Okt. 2014 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Kraftstofftank und das Kraftstoffrückschlagventil wurden, aufgrund einer mangelhaften Überwachung des Montageprozesses, unsachgemäß verschweißt. Dies kann dazu führen dass Kraftstoff an diesen Stellen austritt. Als Abhilfe wird der Tank überprüft und ggfs. ausgetauscht.
Die Aktion startet demnächst und ist für den Kunden kostenlos. ; 1) Das Anzugsmoment der Injektorbefestigung ist zu niedrig und führt zu innermotorischen Undichtigkeiten und zum Austritt von Verbrennungsgasen in dem ölbeaufschlagten Bereich des Motors. Hierdurch können Ablagerungen im Motoröl entstehen, die sich am Ölansaugsieb ablagern. Dies kann zu unzureichender Motorschmierung und damit zu Schäden führen. Als Abhilfe wird das Anzugsmoment korrigiert und der Öldruck des Motors überprüft. Bei Motoren mit unzureichendem Öldruck wird das Ölansaugsieb gereinigt und der Motor gespült. 2) Spannungsspitzen oder Kurzschlüssen im Injektorregelkreis können den  Ausfall einer Sicherung und evtl. des Motorsteuergeräts verursachen. Dadurch können einzelne Zylinder ausfallen oder es kann zu einem Absterben des Motors kommen. Abhilfe schafft hier ein Softwareupdate.
Die Aktionen starten in Kürze und sind kostenlos. ; Der Kraftstofftank und die Kraftstoffrücklaufleitung wurden, aufgrund einer Fehlfunktion des Montagewerkzeugs, unsachgemäß verschweißt. Dies kann dazu führen dass Kraftstoff an diesen Stellen austritt. Als Abhilfe wird der Kraftstofftank überprüft und ggfs. ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 16.2.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Vermerk im Mazda EPPS-System ; Durch Metallablagerungen kann die Stromversorgung zum Motor des Scheibenwischers unterbrochen werden. Abhilfe: In der Werkstatt wird das fehlerhafte Modul gewechselt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code AG020A) ; Im Hersteller-Werkstattsystem