Es kann vorkommen, dass aufgrund einer fehlerhaften Software im Motorsteuergerät der automatische Neustart des Motors aus der i-stop-Phase fehlschlägt. Abhilfe: Eine Aktualisierung des Motorsteuergeräts (PCM) auf den aktuellen Stand der Produktion findet in der Werkstatt statt. ; Bei  Fahrzeugen mit Skyactiv-X Motor (HF) besteht die Möglichkeit, dass das Motor-/Getriebesteuergerät (PCM) ein falsches Luft-/Kraftstoffverhältnis berechnet. Im Extremfall kann dies zu Leistungsverlust oder zum Absterben des Motors führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Software aktualisiert. ; Das Innenrückspiegelglas kann sich vom Spiegelhalter lösen. Dies
kann zu möglichen Sichteinschränkungen des Fahrers führen. Abhilfe: Ersetzen des Innenrückspiegels durch ein modifiziertes Teil. ; Es gibt keine Auswirkungen auf den Betrieb des Airbag Systems. Falsche Informationen können dazu führen, dass der Fahrer und die Fahrgäste unangemessen auf die Warnleuchten reagieren, was das Risiko für ihre Sicherheit erhöht, z. B. wenn der Fahrer nicht weiß, dass die Fahrgäste
auf dem Rücksitz während der Fahrt nicht angeschnallt sind. Abhilfe: Austausch der Anzeigeeinheit durch eine modifizierte Einheit mit verbesserter Software. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen besteht die Möglichkeit, dass das Anzugsdrehmoment der Vorder- und Hinterradmuttern nicht korrekt ausgeführt werden konnte. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Drehmoment überprüft und bei Bedarf nachgezogen. ; Es besteht die Möglichkeit, dass bei den betroffenen Fahrzeugen der Motor ausgeht, wenn das Kupplungspedal ganz durchgetreten wird, direkt nachdem es mindestens 0,5 Sekunden bei einer Motordrehzahl von über 1200 min-1 nach Einrücken der Kupplung in halb betätigter Stellung gehalten wurde. Eine Aktualisierung des Motorsteuergeräts (PCM) auf den aktuellen Stand der Produktion findet in der Werkstatt statt. ; Bei den Motorsteuergeräten (PCM) der betroffenen Fahrzeuge kann die
Software, die den hydraulischen Ventilspielausgleich steuert, beim
Übergang von der Zylinderabschaltung in den Normalbetrieb während der
Fahrt fehlerhaft arbeiten. Infolgedessen kann ein Kipphebel des
Einlassventils aus der Position geraten und mit inneren Motorteilen in
Kontakt kommen. Abhilfe: In der Werkstatt findet eine Aktualisierung der Motorsteuerung auf den letzten Stand der Produktion statt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem