Im Hersteller-Werkstattsystem (Code AH006A) ; Mit diesem Rückruf erweitert Mazda den bereits vorangegangen Rückruf aus 2014 um weitere Modelle und den Bauzeitraum. 
Es handelt sich nach wie vor um das Problem des Zulieferers Takata bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung der Airbageinheit Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Der Importeur Mazda konnte wegen unsicherer Teileverfügbarkeit aktuell noch keinen Starttermin des Rückrufs nennen.
Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Es besteht die Möglichkeit, dass die Sitzverstelleinheit aufgrund von zu schwachem Material bricht oder dass sich Sicherungsscheiben lösen. Dies verursacht zunächst Geräusche, im schlimmsten Fall kann die Sitzhöhe nicht mehr eingestellt werden. Prüfung der Sitzverstelleinheit auf Risse. Falls die Sitzverstelleinheit reparabel ist, Einbau von entsprechenden Verstärkungen an der Sitzverstelleinheit. Falls die Sitzverstelleinheit gemäß  irreparabel ist, Austausch der Sitzverstelleinheit gegen eine modifizierte Variante.
Die Aktion läuft seit Juni 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Durch einen korrosionsbedingten Bruch der Endkappen der Gasdruckdämpfer könnte die Heckklappe betroffener Fahrzeuge herunterfallen und Personen verletzen. Der Hersteller ruft die Fahrzeuge daher zu einem Austausch in die Werkstatt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Sicherungsring des Kolbenbolzens, der Pleuel und Kolben verbindet, wurde nicht korrekt eingesetzt und kann sich deshalb lösen. 
Dies kann dann in Folge zum Motorschaden führen. Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen grundsätzlich alle 4 Kolben und Pleuel aus. Die Aktion ist im Mai 2011 angelaufen dauert etwa 10 Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Mazda Servicesystem hinterlegt.  ; Im Garantiesystem des Herstellers hinterlegt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem