Durch Feuchtigkeitsbrücken und den daraus resultierenden Kriechströmen an der Verkabelung zum Telematik-Steuergerät bzw. einem Kondensatorbruch im SOS-Schalter wird vom Audi Telematics-System bei Betätigung kein Notruf ausgesendet oder aber es wird selbsttätig ein Notruf abgesetzt und die Rettungskräfte unnötig alarmiert. ; Bei längeren Fahrten mit konstanter Geschwindigkeit (Tempomat) bei Temperaturen unter -15 C kann es zum Einfrieren der Drosselklappe kommen. Die Motordrehzahl des Fahrzeuges bleibt dann bei etwa 2500 U/min konstant. Voraussetzung ist lt. Hersteller ein hoher Kondensatanteil im Motoröl. Bei betroffenen Fahrzeugen wird das Drosselklappenteil gegen eine modifizierte Variante mit effektiverer Vorwärmeinrichtung getauscht. Audi sieht für den europäischen Markt nach intensiven Untersuchungen keinen Handlungsbedarf, so daß die Aktion nur auf Nordamerika begrenzt bleibt. Dem ADAC wurde bis dato noch kein derartiger Fall gemeldet. ; Vermerk im Serviceheft und Aufkleber "40G4" in der Reserveradmulde im Kofferraum ; nicht bekannt ; keine Angaben ; Den ADAC erreichten Fälle, bei denen es zum Bruch eines Traglenkers im äußeren Traglenkergelenkpunkt kam. In allen Fällen entstand der Verschleiß des Gelenkes wegen eines schadhaften Dichtbalges. Im späten Verschleissstadium waren in der Regel deutliche Knarrgeräusche hörbar. Die Gelenkabdichtung und Gestaltung wurde im Laufe des Modelljahres 2000 geändert. Die Händler prüfen, ob bereits modifizierte Traglenker (Serviceaktion 2001) verbaut sind und ob Spiel und Beschädigung der Dichtbälge an den Traggelenken vorliegt und tauschen diese ggf. kostenlos aus.
In Anbetracht der hohen Anzahl betroffener Fahrzeuge ist mit einem Engpass der Teileversorgung und Disposition zu rechnen, wir empfehlen einen Termin beim Vertragshändler zu vereinbaren. Fahrzeuge, bei denen sich bereits deutliche Klappergeräusche abzeichnen, sollten kurzfristig den Händler aufsuchen.
VW und Audi haben für alle Fragen rund um diese Aktion eine gemeinsame, kostenlose Servicehotline unter 0800/8655792436 eingerichtet.