Mit diesem Rückruf erweitert Mazda den bereits vorangegangen Rückruf aus 2014 um weitere Modelle und den Bauzeitraum. 
Es handelt sich nach wie vor um das Problem des Zulieferers Takata bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung der Airbageinheit Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Der Importeur Mazda konnte wegen unsicherer Teileverfügbarkeit aktuell noch keinen Starttermin des Rückrufs nennen.
Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; An den Verbindungsstücken zwischen Ladeluftkühler und  Einlass-/Auslassrohr kann es wegen Korrosion zur Rissbildung kommen.
Die könnte zu Druckverlust (Leistungsverlust) und Öl in die Ladeluft kommt . 
Die Händler prüfen den Ladelüftkühler sowie das Einlass- und Auslassrohr auf Undichtigkeit (Ölverschmutzung) und tauschen die Ladeluftkühlereinheit in diesem Fall aus. Falls noch keine Undichtigkeit vorliegt, werden und Ein- und Auslassrohr mit Silikon-Dichtmittel versiegelt.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metall-splitter lösen die dann die Insassen verletzen können.
Die Händler tauschen das Fahrer-/Beifahrerairbagmodul aus.Die Aktion wurde im Apr.2016 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im internen Servicesystem des Herstellers ; Die Verschraubung des Nockenwellensensors könnte sich lösen. Im Extremfall geht der Motor während der Fahrt aus und läßt sich nicht mehr starten.
Die Verschraubung wird in der Werkstatt überprüft, ggf. Anlageflächen der Schrauben nachgearbeitet und mit korrektem Drehmoment festgezogen.
Der Zeitaufwand wird mit 1,5 Stunden angegeben. ; Die Gasgeneratoren der vom Rückruf betroffenen Airbags könnten durch stetige Feuchtigkeitseinwirkung bei einem Aufprall in einigen Fällen unnormal auslösen. Dabei besteht die Möglichkeit, dass die Gehäuse der Gasgeneratoren brechen und Fahrzeuginsassen durch umherfliegende Metallteile getroffen werden. Abhilfemaßnahme: Austausch der betroffenen Gasgeneratoren gegen modifizierte Bauteile. ; im Datenbestand des Importeurs ; Im Mazda Servicesystem hinterlegt.  ; Eintrag im Händlersystem  (Aktionsnr. A0807A) ; Im Hersteller-Werkstattsystem