Bei Zündanlassschaltern kann zwischen den Kontakten im Innern des Zündschalters zu viel Schmierfett aufgetragen sein. Starke Hitze, die bei einer eventuell entstehenden Brückenentladung beim Zündvorgang auftreten kann, führt dazu, dass das Schmierfett im Laufe der Zeit verkohlt. Das verkohlte Schmierfett kann sich zwischen den Kontakten (beweglicher und unbeweglicher Teil) sammeln und die Stärke der elektrischen Isolierungsfähigkeit im Schalter reduzieren. Wird das Fahrzeug unter diesen Voraussetzungen weiter verwendet, können die Kontaktpunkte elektrisch zu leiten beginnen, wodurch im Schalter Wärme erzeugt wird, die zu Rauschentwicklung und zu einem erhöhten Brandrisiko führen kann.
Die Halter wurden am 4.10.2016 über das KBA informiert, die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; Wegen zu großer Fettfüllmenge im Zündschloss, kann es mit dem Zündanlassschalter in Kontakt kommen. Wenn das Fett aushärtet kann es zur Überbrückung der Isolation zwischen den Kontakten im Anlassschalter kommen. Der damit einhergehende erhöhte Stromfluss zwischen den Kontakten führt zu starker Erhitzung des Schalters und im ungünstigsten Fall auch zum Brand. 
Die Händler tauschen das Zündschloss gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion startet im Nov.2015, und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert. ; Im Mazda-Servicesystem