Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert. ; Zwischen Zyl.-Kopfhaube und Einspritzdüsen könnte Motoröl austreten, es werden geänderte Dichtungen verbaut. ; Mögliches Lösen der Befestigungsmutter der Riemenscheibe an der Servopumpe könnte Geräusche und den Ausfall der Servounterstützung der Lenkung verursachen. Bie den betroffenen Fahrzeugen werden geänderte Muttern verbaut. ; Wegen zu großer Fettfüllmenge im Zündschloss, kann es mit dem Zündanlassschalter in Kontakt kommen. Wenn das Fett aushärtet kann es zur Überbrückung der Isolation zwischen den Kontakten im Anlassschalter kommen. Der damit einhergehende erhöhte Stromfluss zwischen den Kontakten führt zu starker Erhitzung des Schalters und im ungünstigsten Fall auch zum Brand. 
Die Händler tauschen das Zündschloss gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion startet im Nov.2015, und ist für die Kunden kostenlos. ; im Datenbestand des Importeurs