In bestimmte Fahrzeuge der Baureihen 156, 176, 205, 238, 246 und 253  könnten Fahrerairbags mit potenziell fehlerhaftem Gehäusematerial des Gasgenerators verbaut worden sein. Im Falle eines Materialversagens des Gasgeneratorgehäuses bei Auslösung des Airbags im Crashfall wäre die Rückhaltewirkung des Airbagsystems möglicherweise nicht mehr gegeben. Darüber hinaus könnten separierende Teile in den Fahrzeuginnenraum gelangen. Dies würde zu einer Erhöhung des Verletzungsrisikos der Fahrzeuginsassen führen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Fahrerairbags zu tauschen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem