Aufgrund eines möglichen Defektes der Gasdruckfedern der Gepäckraumklappe in Verbindung mit der Antriebssteuerung, kann es nach Öffnen zeitverzögert zu einem plötzlichen Schließen der Klappe kommen. Dies kann auch zu Personengefährdung führen. Die Händler tauschen die beiden Antriebseinheiten der Heckklappensteuerung bei den betroffenen Fahrzeugen aus und aktualisieren die Software der Steuerung.
Die Maßnahmen sind für den Kunden kostenlos und dauern etwa eine Stunde. Wegen der Teiledisposition sollte eine vorherige Terminvereinbarung mit dem Händler erfolgen. Der Hersteller hat für Fragen dazu auch die Servicenr. 0800-28347378423 eingerichtet. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Eintrag "19F8 ausgeführt" im Serviceplan. ; Wegen eines vorzeitigen Verschleisses einer Lagerbuchse der Einspritzpumpe kann es zum plötzlichen Ausfall der Pumpe kommen. Das Fahrzeug bleibt stehen (Pannenfall). Nach Angaben von Audi hat es im Feld noch keinen Schadensfall gegeben.
Der Hersteller Audi war im Gegensatz zu BMW und Mercedes nur am Rande betroffen. Audi hatte die Auslieferung, die wieder normal läuft, der betroffenen Fahrzeuge auch bei den Händlern rechtzeitig gesperrt. Eine Anschreibeaktion war deshalb nicht erforderlich. Unsere Darstellung in der Motorwelt war diesbezüglich nicht korrekt. ; Neue Einspritzpumpe mit modifizierter Buchse (Äussere Erkennungsmerkmale noch nicht bekannt). ; Eintrag "55 E5 ausgeführt" im Serviceplan. ; Audi hat laut KBA unzulässige Programme in der Motorsoftware, mit denen die Fahrzeuge die erlaubten Stickoxid-Abgasgrenzwerte nur auf dem Prüfstand einhalten, auf der Straße jedoch nicht. Abhilfe: Ein Softwareupdate wird erfolgen. ; Wegen eines falschen Motortemperatursignals,  kann der Kühlerlüfter auch nach Abkühlen des Motors noch so lange nachlaufen, bis die Batterie leer ist.
Im Rahmen der Aktion wird ein zusätzlicher Adapterleitungssatz mit zwei Trennrelais eingebaut. Dadurch soll eine zuverlässige Abschaltung des Lüfters gewährleistet werden. 
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa 1,5 Stunden. ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.