Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Schrauben zur Befestigung der Sicherheitsgurte an der B-und C-Säule auf der linken Seite des Fahrzeugs könnten nicht korrekt verschraubt sein. Im Crashfall könnte dies das Verletzungsrisiko der Insassen erhöhen. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, über die Herstellerserviceorganisation die Verschraubungen der Sicherheitsgurte an der B-und C-Säule auf der linken Seite des Fahrzeugs zu prüfen und gegebenenfalls ordnungsgemäß sicherzustellen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; An den potenziell betroffenen Fahrzeugen könnten die Mantelrohre der Lenksäule aufgrund eines Fertigungsfehlers Risse aufweisen. Im ungünstigsten Fall könnte die Lenksäule einer externen Krafteinwirkung nicht standhalten, wodurch sich im Crashfall das Verletzungsrisiko für den Fahrer erhöhen könnte. Als vorsorgliche Maßnahme wird bei den betroffenen Fahrzeugen das Mantelrohr der Lenksäule ausgetauscht.
Die Aktion läuft ist für den Kunden kostenlos ; Die Bremsleitungen am Unterboden könnten nicht korrekt verschraubt worden sein, wodurch es zu einem Verlust der Bremsflüssigkeit kommen kann. In der Folge kann die Funktion der Bremsanlage nicht gewährleistet sein, was die Gefahr eines Unfalls erhöhen kann. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, bei den betroffenen Fahrzeugen das vorgeschriebene Drehmoment an den Bremsleitungen zu prüfen, sowie das Bremsflüssigkeitsniveau zu prüfen und richtig zu stellen.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Unterhalb des Motors können die Befestigungsschrauben in der Motoraufnahme fehlen oder eventuell nicht angezogen worden.Sollte dies der Fall sein, wäre damit die Motorbefestigung nicht ordnungsgemäß durchgeführt worden und es kann nicht ausgeschlossen werden, dass die Schrauben während der Fahrt verloren gehen. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen die Verschraubungen zu prüfen und richtigzustellen.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.