Wegen einer defekten Dichtung am Steuerkettenspanner kann dieser ausfallen. Das führt zu einer gelockerten Steuerkette, die überspringen kann, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler tauschen den fehlerhaften Dichtring gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Es kann zur Funktionsbeeinträchtigung des Airbag-Steuergerätes (SRS-Steuergerät) kommen. 
Dies führt dann zu einer Deaktivierung des SRS, so dass bei einem Auslösefall mit entspr. Unfallschwere das Airbagsystem nicht funktionieren würde. Das würde dann zu erhöhtem Verletzungsrisiko der Insassen führen. Wie der Hersteller mitteilt, leuchtet bei deaktiviertem SRS-System der Warnlampe im Kombiinstrument auf.  
Die Händler überprüfen das SRS-Steuergerät und tauschen es ggf. aus.
Die Aktion startet im März 2016, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Mercedes Werkstatt-System hinterlegt. ; Im Daimler-Herstellersystem hinterlegt. ; Die hinteren Verschraubungen der Vordersitze wurden nicht mit dem erforderlichen Soll-Drehmoment angezogen.Das könnte im Fahrbetrieb zu Beeinträchtigungen des Fahrers führen. 
Die Händler prüfen bei den betroffenen Fahrzeugen die Verschraubungen und ziehen diese ggf. mit dem richtigen Drehmoment nach.
Die Aktion startet im Sept. 2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Mercedes-Benz Service System dokumentiert. 