Dokumentation im Mercedes-Werkstattsystem ; Der an der Hinterachse einzustellende Luftdruck für ein vollbeladenes Fahrzeug mit 19"-Mischbereifung ist auf dem Reifendruck-Aufkleber mit 310 kPa zu niedrig angegeben - anstelle des korrekten Werts von 350 kPa. Aufgrund des fehlerhaften Schildes könnte der Fahrer bei voll beladenem Fahrzeug einen zu geringen Luftdruck einstellen, was bei längerer Fahrt zu einer Beschädigung der Reifen führen könnte.
Das falsche Luftdruck-Aufkleber wird über die Mercedes-Benz-Service-Organisation gegen einen korrekten ersetzt.
Die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; Eine beschädigte ESP-Einheit kann zu teilweisem oder ganzem Funktionsausfall führen. Laut KBA sind unsichere Fahrzustände und ein Ausfall der Parkbremse weitere mögliche Folgen. Daher wird die ESP-Hydraulik-Einheit zusammen mit dem Steuergerät ausgetauscht. 
Die Aktion ist für Kunden kostenlos und dauert etwa drei Stunden. ; Das Ergebnis der Kontrollrechnung „Drehmoment-sensor“ im Steuergerät der elektromechanischen Servolenkung kann durch einen Softwarefehler unplausibel sein. Dies könnte zur vorübergehenden Deaktivierung der Servolenkungsunterstützung führen. Dann erhöhen sich Lenkkräfte sehr stark, was je nach Fahrsituation, eine Sicherheitsbeträchtigung darstellt. 
Die Händler führen ein Software-Update durch. 
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Falle einer elektrischen Fehlfunktion der Platine könnte die Ladefunktion durch ein externes Ladekabel nicht gegeben sein. Des Weiteren könnte der Hochvolt-Onboardlader fälschlicherweise ein gestecktes Ladekabel auch während der Fahrt erkennen (Plausibilitätsprüfung) und das Fahrzeug würde die Aktivierung von "P" anfordern. Sollte dies während der Fahrt bei Geschwindigkeiten kleiner als 5 km/h auftreten, würde das Getriebe die Parksperrenfunktion aktivieren.
Dies würde eine Weiterfahrt des Fahrzeugs verhindern und könnte die Gefahr eines möglichen Unfalls erhöhen.
Die Händler tauschen betroffenen Fahrzeugen die Hochvolt-Onboard-Lader aus.
Die Aktion startete im Juni 2016, und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund unzulässiger Abschalteinrichtungen wird aus der freiwilligen Servicemaßnahme zum Softwareupdate ein offizieller Rückruf. Betroffene Modelle:
Vito 1.6 Diesel (OM622): 06.15 bis 06.18
Vito 2.2 Diesel (OM651): 09.14 bis 09.16 
C 220d/C 250d und C 220, C 250 BlueTEC (OM651): 12.13 bis 05.18 
C 180d/C200d und C 180/200 BlueTEC (OM626): 08.14 bis 05.18 
E 350 BlueTEC, E 350 d (nur Coupe, C207) (OM642): 02.13 bis 12.16 
G 350d (evtl. auch G 350 BlueTEC) (OM642): 09.15 bis 12.15
GLC 220d/GLC 250d (OM651): 06.15 bis 06.18 
S 300 BlueTEC HYBRID /S 300 h (OM651): 12.13 bis 09.16 
ML 250 BlueTEC (u.U. auch GLE 250d) (OM651): 08.11 bis 06.15 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; im Mercedes-Werkstatt-System ; Sollte der Starter aufgrund eines zuvor eingetretenen Schadens blockiert sein (z.B. Motorschaden durch Wasserschlag), würde beim nächsten Startversuch ein sehr hoher elektrischer Strom über den Startstrom-Begrenzer fließen. Bei mehrfachen, erfolglosen Startversuchen kann der Begrenzer dann überhitzen und Feuer fangen. Als Abhilfe wird in der Werkstatt eine zusätzliche Sicherung in der Versorgungsleitung zum Starter eingebaut.
Die Aktion läuft startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Das Mischungsverhältnis des Treibmittels bestimmter Gurtstraffer-Zündpillen könnte nicht der Spezifikation entsprechen. Dadurch könnten im Falle eines Unfalls mit Aktivierung der vorderen Gurtstraffer die Zündpillen nicht wie vorgesehen zünden und die Verletzungsgefahr steigt. Als Abhilfe werden bei betroffenen Fahrzeugen die vorderen Gurte ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Mercedes-Werkstatt-System ; Bei betroffenen Fahrzeugen existiert eine nicht ausreichende Erdung der Lenksäule. Bei einer Beschädigung der Leiterbahnen innerhalb der Wickelfederkassette im Mantelrohrschaltermodul könnte der Fahrerairbag im Falle einer elektrostatischen Entladung unmotiviert auslösen. Die Beschädigung dieser Leiterbahnen wird dem Fahrer im Vorfeld durch eine Airbag-Warnmeldung im Kombiinstrument sowie der roten Airbagkontrollleuchte angezeigt. Als vorsorgliche Maßnahme wird bei betroffenen Fahrzeugen in der Werkstatt eine ausreichende Erdung der Lenksäule hergestellt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Mercedes Werkstattsystem ; Es wurden Steuergeräte der elektrischen Servolenkung mit fehlerhafter Verschweißung der Kontakte verbaut. Im Falle von nicht korrekt verschweißten Pins im Steuergerät wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung der Kontakte möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung und somit ein erhöhtes Unfallrisiko zur Folge. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen sind die Pins im Elektromotor der Lenkung durch einen Prozessfehler beim Lieferanten nicht ordnungsgemäß verschweißt worden. Im Falle von nicht ordnungsgemäß verschweißten Pins im Elektromotor wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung zur Folge. Der Kunde wird durch eine Warnmeldung im Kombiinstrument sowie durch ein akustisches Warnsignal auf den Verlust der Servolenkunterstützung aufmerksam gemacht. Als Abhilfe wird die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.