Wegen einer defekten Dichtung am Steuerkettenspanner kann dieser ausfallen. Das führt zu einer gelockerten Steuerkette, die überspringen kann, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler tauschen den fehlerhaften Dichtring gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Abarbeitung der Maßnahme wird in den Mercedes Service Systemen dokumentiert. ; Im Mercedes Werkstatt-System hinterlegt. ; Die Verschraubung der Sicherheitsgurte ist mit zu wenig Drehmoment erfolgt. Dadurch könnten sich die Schrauben lösen und damit auch der entsprechende Gurt, was zum Verlust der Rückhaltefunktion bei einem Unfall führen würde. Die Händler prüfen das Anzugsmoment der Gurtschrauben im Fahrzeug und korrigieren dieses ggf. 
Die Durchführung der Maßnahme dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt. ; Wegen Materialfehler der Kraftstoff-Hochdruck-Leitungen, könnte es zur Rissbildung und damit verbundenen Kraftstoffaustritt mit dann erhöhter Brandgefahr kommen. 
Die Händler erneuern die betreffenden Kraftstoff-Hochdruckleitungen.
Die Aktion startet im März 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei einigen Fahrzeugen mit AMG Motor kann eine fehlerhafte Verschweißung zwischen Lamellenträger und Nabe einer Kupplung zu einem Riss führen. m Falle einer gerissenen Schweißnaht wäre kein Kraftschluss über diese Kupplung möglich. Dadurch könnte das Getriebe entweder nach N schalten, oder in einen Teilgetriebenotlauf fallen. Im Falle einer Schaltung nach N wäre der Antriebsstrang kraftfrei und das Fahrzeug würde ausrollen. Das kann dann, je nach Situation, zu krit. Verkehrssituationen führen.
Die Aktion startet im Jul. 2016, dauert etwa 13 Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Sollte der Starter aufgrund eines zuvor eingetretenen Schadens blockiert sein (z.B. Motorschaden durch Wasserschlag), würde beim nächsten Startversuch ein sehr hoher elektrischer Strom über den Startstrom-Begrenzer fließen. Bei mehrfachen, erfolglosen Startversuchen kann der Begrenzer dann überhitzen und Feuer fangen. Als Abhilfe wird in der Werkstatt eine zusätzliche Sicherung in der Versorgungsleitung zum Starter eingebaut.
Die Aktion läuft startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Daimler-Herstellersystem hinterlegt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem