Im Mercedes Werkstatt-System hinterlegt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code "8399002", "8399003" und "8399004". ; Wegen Materialfehler der Kraftstoff-Hochdruck-Leitungen, könnte es zur Rissbildung und damit verbundenen Kraftstoffaustritt mit dann erhöhter Brandgefahr kommen. 
Die Händler erneuern die betreffenden Kraftstoff-Hochdruckleitungen.
Die Aktion startet im März 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein Softwareupdate vergrößert das Temperaturfenster, in dem die NOx-Abgasreinigung funktioniert. Dadurch steigt der Verbrauch der Harnstofflösung (AdBlue®)
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Das verwendete Kältemittel R134a wird ausgetauscht, da es nicht den rechtlichen Vorgaben entspricht. Durch die Verwendung des Kältemittels R134a in der Klimaanlage stimmen die betroffenen Fahrzeuge nicht mit den entsprechenden Vorgaben der gültigen Typengenehmigung überein. Es bestehen keine Auswirkungen auf die Fahrzeuginsassen oder die Funktion des Fahrzeugs. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Kältemittel ausgetauscht. ; Sollte der Starter aufgrund eines zuvor eingetretenen Schadens blockiert sein (z.B. Motorschaden durch Wasserschlag), würde beim nächsten Startversuch ein sehr hoher elektrischer Strom über den Startstrom-Begrenzer fließen. Bei mehrfachen, erfolglosen Startversuchen kann der Begrenzer dann überhitzen und Feuer fangen. Als Abhilfe wird in der Werkstatt eine zusätzliche Sicherung in der Versorgungsleitung zum Starter eingebaut.
Die Aktion läuft startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen existiert eine nicht ausreichende Erdung der Lenksäule. Bei einer Beschädigung der Leiterbahnen innerhalb der Wickelfederkassette im Mantelrohrschaltermodul könnte der Fahrerairbag im Falle einer elektrostatischen Entladung unmotiviert auslösen. Die Beschädigung dieser Leiterbahnen wird dem Fahrer im Vorfeld durch eine Airbag-Warnmeldung im Kombiinstrument sowie der roten Airbagkontrollleuchte angezeigt. Als vorsorgliche Maßnahme wird bei betroffenen Fahrzeugen in der Werkstatt eine ausreichende Erdung der Lenksäule hergestellt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei bestimmten CLA Shooting Brake Fahrzeugen (BR X117) mit Laderaumpaket entspricht die Verschraubung der Haltebügel für die Fondsitzlehne möglicherweise nicht der Spezifikation. Sollte es bei einem Frontalcrash zu einer starken Belastung der Fondsitzlehne durch schwere Gegenstände im Kofferraum kommen, könnte sich deren Haltebügel vom Rohbau lösen und die Fondsitzlehne umklappen. Als Korrekturmaßnahme werden bei betroffenen Fahrzeugen die Schrauben der Haltebügel für die Fondsitzlehne erneuert.
Diese Korrektur ist ist für den Kunden kostenlos.