Grüner Aufdruck am Gurtschloss ; Durch einen Grat am Gurtschloss könnte beim Einstecken der Gurtzunge der Eindruck entstehen, das Gurtschloss wäre eingerastet, obwohl dies nicht der Fall ist. Die Gurtschlösser in den betroffenen Fahrzeugen werden durch korrekte Versionen ersetzt.
Mercedes geht davon aus, dass die relativ neuen Fahrzeuge über die Service Betriebe erfasst werden können. Das KBA ist über die Aktion informiert.
Von der Aktion sind E-Klasse (Limousinen und T-Modell), C-Klasse (Sportcoupe) und CLK-Coupe betroffen (nur Fahrzeuge mit umklappbaren Fondsitzen).