Bei bestimmten Fahrzeugen kann eine Steckverbindung an der elektrischen Servolenkung undicht sein. Im Falle einer undichten Steckverbindung könnte Feuchtigkeit in das Steuergerät der elektrischen Servolenkung eindringen. Dadurch könnte die Signalübertragung im Steuergerät gestört und in Folge die Lenkkraftunterstützung deaktiviert werden. Abhängig von der Verkehrssituation könnte sich dadurch das Unfallrisiko erhöhen. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird der Stecker ausgetauscht sowie die elektrische Servolenkung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten E-Klasse Coupé/Cabriolet Fahrzeugen (BR 207) mit 6-/8-Zylinder Motor wurde eine fehlerhafte hintere Motorraumverkleidung unten verbaut. Bei dieser Verkleidung wurde möglicherweise ein Ausschnitt für die Abgasanlage nicht vollständig ausgespart. Dadurch wäre der erforderliche Abstand zwischen dem linken Katalysator und der Motorraumverkleidung nicht gewährleistet, was zur Brandgefahr führt. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird die hintere Motorraumverkleidung geprüft und falls nötig erneuert.
Dies ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen existiert eine nicht ausreichende Erdung der Lenksäule. Bei einer Beschädigung der Leiterbahnen innerhalb der Wickelfederkassette im Mantelrohrschaltermodul könnte der Fahrerairbag im Falle einer elektrostatischen Entladung unmotiviert auslösen. Die Beschädigung dieser Leiterbahnen wird dem Fahrer im Vorfeld durch eine Airbag-Warnmeldung im Kombiinstrument sowie der roten Airbagkontrollleuchte angezeigt. Als vorsorgliche Maßnahme wird bei betroffenen Fahrzeugen in der Werkstatt eine ausreichende Erdung der Lenksäule hergestellt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es wurden Steuergeräte der elektrischen Servolenkung mit fehlerhafter Verschweißung der Kontakte verbaut. Im Falle von nicht korrekt verschweißten Pins im Steuergerät wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung der Kontakte möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung und somit ein erhöhtes Unfallrisiko zur Folge. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die hinteren Verschraubungen der Vordersitze wurden nicht mit dem erforderlichen Soll-Drehmoment angezogen.Das könnte im Fahrbetrieb zu Beeinträchtigungen des Fahrers führen. 
Die Händler prüfen bei den betroffenen Fahrzeugen die Verschraubungen und ziehen diese ggf. mit dem richtigen Drehmoment nach.
Die Aktion startet im Sept. 2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Mercedes-Benz Service System dokumentiert. 