Bei bestimmten Fahrzeugen kann eine Steckverbindung an der elektrischen Servolenkung undicht sein. Im Falle einer undichten Steckverbindung könnte Feuchtigkeit in das Steuergerät der elektrischen Servolenkung eindringen. Dadurch könnte die Signalübertragung im Steuergerät gestört und in Folge die Lenkkraftunterstützung deaktiviert werden. Abhängig von der Verkehrssituation könnte sich dadurch das Unfallrisiko erhöhen. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird der Stecker ausgetauscht sowie die elektrische Servolenkung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Hersteller-Code der Rückrufaktion lautet: 77 920 01. ; Das Mischungsverhältnis des Treibmittels bestimmter Fond-Gurtstraffer-Zündpillen ab Werk des Lieferanten könnte nicht der Spezifikation entsprechen. Dadurch könnten, im Falle eines Unfalls mit Aktivierung der Fond-Gurtstraffer, die Zündpillen nicht wie vorgesehen zünden. Als Abhilfe werden bei Fahrzeugen die potentiell betroffenen Gurte im Fond ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen wurde im Steuergerät der Lenkung ein Halter für einen Transistor verbaut, der außerhalb der Spezifikation gefertigt worden sein könnte. Dadurch könnte die Dauerhaltbarkeit des Halters beeinträchtigt sein und dieser könnte in Folge von Vibrationen und Temperaturschwankungen im Fahrbetrieb brechen. In diesem Fall wäre die Kühlung des Transistors beeinträchtigt. Das Steuergerät der Lenkung würde durch die interne Temperaturüberwachung eine beeinträchtigte Kühlung des Transistors erkennen und im Falle erhöhter Temperaturen die Lenkkraftunterstützung deaktivieren.  Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, bei den betroffenen Fahrzeugen die Lenkung zu prüfen und ggf. auszutauschen.
Die Aktion läuft ist für den Kunden kostenlos. ; Die Ölzulaufleitung an den Abgasturboladern könnte Microperforationen aufweisen. Bei den betroffenen Fahrzeugen könnten sich die Microperforationen durch Vibrationen und Temperaturwechsel ausweiten. Dadurch könnte eine Ölleckage an der Ölzulaufleitung entstehen. Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass dieses Öl im Fahrbetrieb in Kontakt mit heißen Bauteilen gelangen könnte. Es besteht Brandgefahr. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Ölzulaufleitung an den Abgasturboladern auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen sind die Pins im Elektromotor der Lenkung durch einen Prozessfehler beim Lieferanten nicht ordnungsgemäß verschweißt worden. Im Falle von nicht ordnungsgemäß verschweißten Pins im Elektromotor wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung zur Folge. Der Kunde wird durch eine Warnmeldung im Kombiinstrument sowie durch ein akustisches Warnsignal auf den Verlust der Servolenkunterstützung aufmerksam gemacht. Als Abhilfe wird die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Seitenspoiler an der Heckklappe kann unter Umständen nicht nach Vorgabe verschraubt sein. Abhilfe: Um ein Lösen des Bauteils künftig auszuschließen, prüft die Vertragswerkstatt die Fixierung und tauscht den Seitenspoiler bei Bedarf aus. ; Bei betroffenen Fahrzeugen ist das Mischungsverhältnis des Treibmittels bestimmter Airbag-Zündpillen ab Werk des Lieferanten fehlerhaft und die Airbags lösen evtl. nicht aus. Als Abhilfe werden die potenziell betroffenen Airbags ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine im Motorraum befindliche Stromschiene kann aufgrund von Feuchtigkeitseintritt – ein Kurzschluss erzeugen. Abhilfe: Die Werkstätten modifizieren bei den betroffenen Fahrzeugen die Stromschiene und verlegen eine separate elektrische Leitung. ; Bei bestimmten Fahrzeugen der E-Klasse (BR 213) mit SD-Karten-Navigation könnte ein Fehler in der Navigationssoftware vorliegen. Bei Entnahme der SD-Navigationskarte würde dann die aktuelle Fahrzeugposition gespeichert und bis zum erneuten Stecken der SD-Navigationskarte nicht mehr aktualisiert werden. Dadurch könnte bei der Nutzung des Notrufsystems (eCall) die an die Mercedes-Benz-Notrufzentrale gesendete Positionsangabe nicht der aktuellen Fahrzeugposition entsprechen. Rettungskräfte könnten in diesem Fall nicht zum Fahrzeug geführt werden.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Navigationssoftware zu aktualisieren. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem