Im Hersteller-Werkstattsystem. Aktionscode „9192105“ ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code „0894001“ ; Die Daimler AG hat festgestellt, dass bei bestimmten Fahrzeugen die vier Sicherungsmuttern zur Befestigung des Airbags nicht verschraubt worden sein könnten. Im Falle eines Unfalles mit Airbagauslösung könnte sich der Airbag von seiner Grundplatte lösen und mit hoher Geschwindigkeit in den Fahrzeuginnenraum gelangen. Dadurch könnte die Rückhaltewirkung des Airbags nicht gewährleistet und das Verletzungsrisiko für die Insassen erhöht sein. Abhilfe: Als vorsorgliche Maßnahme wird über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen der Fahrerairbag überprüft und ggfs. Getauscht ; Über die Lebensdauer des Fahrzeugs kann ein Bruch des Bolzens nicht ausgeschlossen werden. In diesem Fall würde die Kraftübertragung zur Vorderachse unterbrochen werden. Bruchstücke des Bolzens könnten zu einem Blockieren des Differentialgetriebes und damit der Vorderräder führen. Dadurch könnte die Beherrschbarkeit des Fahrzeugs beeinträchtigt werden und sich die Gefahr eines Unfalls erhöhen.
Des Weiteren könnte das Getriebegehäuse beschädigt werden und Öl auf die Fahrbahn gelangen. Dies würde die Unfallgefahr für den nachfolgenden Verkehr erhöhen. Abhilfe: Der komplette Antriebsstrang an der Vorderachse wird gewechselt.