Aufgrund eines nicht ausreichenden Anzugsmoments der Verschraubung der Lenkungskupplung kann bei erhöhter Krafteinleitung die Kreuzgelenkverzahnung übermäßig verschleißen. Im Falle eines erhöhten Verschleißes der Kreuzgelenkverzahnung könnte eine Übertragung des gewünschten Lenkmomentes auf das Lenkgetriebe nicht mehr gegeben sein und das Fahrzeug wäre nicht mehr lenkfähig, was die Gefahr eines Unfalls erhöhen würde.
Als vorsorgliche Maßnahme wird bei den betroffenen Fahrzeugen das Kreuzgelenk der Lenkung ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen ist der Bowdenzug zwischen innerem Türgriff und Türschloss nicht gemäß der Spezifikation gefertigt worden. Stark erhöhten Kräften, die möglicherweise nach einem Unfall zum Entriegeln der Tür von innen benötigt würden, könnte der Bowdenzug nicht standhalten. In diesem Fall könnte die Tür nicht mehr von innen über den Türgriff entriegelt werden. Es wäre nicht sichergestellt, dass die Insassen das Fahrzeug verlassen können. Dies könnte das Verletzungsrisiko erhöhen. Die Entriegelung der Tür über den äußeren Türgriff ist in keinem Fall beeinträchtigt. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird in allen 4 Türen der Bowdenzug getauscht.
Die Aktion läuft startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem