Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe G-Klasse Modellpflege (BR463) AMG könnten die Bremssattelträger an der Hinterachse Anrisse aufweisen. Durch dynamische Belastung im Fahrbetrieb könnten sich die Risse vergrößern, was in der Folge zu einem Versagen der Bremssattelträger führen könnte. Dies würde aufgrund der dadurch verlorenen Fixierung der Bremsbeläge zu deutlichen Geräuschen führen. Bei fortschreitender Beschädigung kann eine Beeinträchtigung der Bremsleistung an der betroffenen Bremszange nicht ausgeschlossen werden. In diesem Fall besteht ein erhöhtes Unfallrisiko. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen bei den betroffenen Fahrzeugen die Bremssattelträger an der Hinterachse auszutauschen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Ein falsch eingeprägtes Schloss-Symbol am Betätigungshebel für die Kindersicherung kann die Ursache sein, dass die Fondtüren trotz vermeintlicher Verriegelung von innen geöffnet werden können. Umgekehrt könnten Fondtüren trotz vermeintlicher Entriegelung nicht von innen geöffnet werden. Abhilfe: In der Werkstatt wird die falsche Prägung mit einem korrekten Hinweisschild überklebt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem