Aktionscode im Serviceheft und Herstellersystem vermerkt ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; In bestimmten Situationen wird der NOx-Grenzwert um das doppelte überschritten. Grund ist, dass die Motordrehzahl in manchen Bereichen ungünstig von der Getriebesoftware beeinflusst wird. Dadurch können sich die Emissionen verschlechtern. Abhilfe schafft ein Softwareupdate.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; In die Membran des Unterdruckbremskraftverstärkers können Öldämpfe eindringen und diese schädigen. 
In Folge kann es dann zum Ausfall der Bremskraftverstärkung kommen. Die Bremsleistung bleibt dann zwar auch voll erhalten, die erforderliche Bremspedalkraft für den Autofahrer steigt aber stark an (hartes Bremspedal!).
Je nach Fahrsituation kann dies zu einem erhöhten Anhalteweg führen. 
Die Händler prüfen die Unterdruckverstärker und  bauen eine Unterdruckleitung mit Rückschlagventil ein.
Der Rückruf ist im Aug. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.