Der Heckklappenspoiler kann sich lösen. Abhilfe: Austausch des Spoilers in der Fachwerkstatt. ; Das Kondenswasser aus der Klimaanlage kann aufgrund einer nicht korrekten Verlegung einer Leitung in den Fußraum gelangen. Es kann Korrosion bei den im Fußraum verbauten Komponenten auftreten und zu Kurzschlüssen oder auch Kriechströmen führen. Mögliche Folgen: Der Motor-Notlauf könnte aktiviert werden, das eCall Notrufsystem könnte ausfallen und das Fahrzeug könnte sich nicht entriegeln bzw. starten lassen. Abhilfe:

In der Werkstatt werden die Kondenswasser-Ablaufschläuche der Klimaanlage binnen 30 Minuten geprüft und ggf. korrekt montiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem