Im Daimler-Herstellersystem hinterlegt. ; Wegen einer defekten Dichtung am Steuerkettenspanner kann dieser ausfallen. Das führt zu einer gelockerten Steuerkette, die überspringen kann, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler tauschen den fehlerhaften Dichtring gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen sind die Achsschrauben an der Vorder- und/oder Hinterachse nicht ordnungsgemäß verschraubt. Dies könnte zu einer Überlastung der restlichen Schraubverbindungen an der betroffenen Achse führen. Als vorsorgliche Maßnahme werden bei den betroffenen Fahrzeugen die Achsschrauben an der Vorder- und Hinterachse getauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem