Bei betroffenen Fahrzeugen wurde im Steuergerät der Lenkung ein Halter für einen Transistor verbaut, der außerhalb der Spezifikation gefertigt worden sein könnte. Dadurch könnte die Dauerhaltbarkeit des Halters beeinträchtigt sein und dieser könnte in Folge von Vibrationen und Temperaturschwankungen im Fahrbetrieb brechen. In diesem Fall wäre die Kühlung des Transistors beeinträchtigt. Das Steuergerät der Lenkung würde durch die interne Temperaturüberwachung eine beeinträchtigte Kühlung des Transistors erkennen und im Falle erhöhter Temperaturen die Lenkkraftunterstützung deaktivieren.  Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, bei den betroffenen Fahrzeugen die Lenkung zu prüfen und ggf. auszutauschen.
Die Aktion läuft ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten S-Klasse Coupé/Cabrio Fahrzeugen (BR 217) fährt der ausgefahrene Gurtbringer vor Fahrtantritt nicht wieder wie vorgesehen ein und liegt damit nicht am Körper an. Dies reduziert die Sicherheit im Falle eines Unfalls. Als Korrekturmaßnahme wird bei betroffenen Fahrzeugen die Ansteuerung des Gurtbringers durch eine neue Codierung des entsprechenden Steuergerätes angepasst. Die Korrektur ist für die Kunden kostenlos. ; Im Fehlerfall könnte der Lenkassistent dauerhaft aktiv bleiben, obwohl der Fahrer über längere Zeit die Hände nicht am Lenkrad hat. Dadurch werde das vorgesehene Warnszenario – bis hin zur vollständigen Abbremsung des Fahrzeuges zum Stillstand – nicht angestoßen. Abhilfe: die Position der Lenkmanschette wird überprüft und ggf. korrigiert. ; Bestimmte Parameter des aktiven Spurhalteassistenten in der Software der Multifunktionskamera entsprechen nicht der Spezifikation. Dadurch kann der aktive Spurhalteassistent im Falle eines unbeabsichtigten Spurwechsels ab einer Geschwindigkeit von 105 km/h keinen aktiven Bremseingriff durchführen. Bei Geschwindigkeiten unterhalb von 105 km/h reagiere das Assistenzsystem wie vorgesehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem