Neue Einspritzpumpe mit modifizierter Buchse (Äussere Erkennungsmerkmale noch nicht bekannt) ; Wegen Fertigungsfehler des Zulieferers, kann es zu Rissen an der Aussparung für die Kunststoffabdeckung der Wischerarme kommen. Dies kann infolge zum Lösen der Wischerarme führen. Die Händler prüfen ob eine Kerbe im Wischerarm festzustellen ist und tauschen diese ggf. kostenlos aus. ; Eintragung in Datenbank des Herstellers. ; Wegen eines vorzeitigen Verschleißes einer Lagerbuchse der Einspritzpumpe kann es zum plötzlichen Ausfall der Pumpe kommen. Das Fahrzeug bleibt stehen (Pannenfall).