Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 64E8) ; Bei A4 und A5 sind Frontscheiben nicht korrekt verklebt, beim Q2 zusätzlich noch die Heckscheiben. Ursache ist ein nicht der Spezifikation entsprechender Kleber. Bisher sind keine Beanstandungen bekannt und die Fahrzeuge können laut Audi weiter benutzt werden. In der Werkstatt erfolgt ein Austausch der Scheiben.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Schweißnaht der Führungshülse auf dem Lehnenrahmen der Rücksitzlehne wird überprüft. Falls notwendig wird ein neuer Lehnenrahmen eingebaut.
Fahrzeug darf bis zur Überprüfung / Instandsetzung weiter genutzt werden
und die Reparatur ist für den Kunden kostenlos. ; Bei der Herstellung der betroffenen hinteren Radträger ist es aufgrund eines Prozessfehlers zu einer Härteabweichung gekommen. Die Dauerfestigkeit der betroffenen Radträger ist nicht sichergestellt. In der Werkstatt werden die Radträger an der Hinterachse ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Das Signal eines Getriebesensors (Neutralgangsensor) kann unter bestimmten Umständen (vor allem Temperaturen unter +5°C) vom Motorsteuergerät falsch ausgewertet werden. Obwohl der Leerlauf eingelegt ist, kann fälschlicher Weise vom Neutralgangsensor ein eingelegter Gang an das Motorsteuergerät gemeldet werden. 
Das Lösen der Kupplung führt normalerweise zum automatischen Lösen der EPB, um einen komfortablen Anfahrvorgang zu ermöglichen. Bei einem falsch ausgewerteten Signal kann es zum ungewollten automatischen Lösen der elektrischen Parkbremse (EPB) kommen, wodurch das Fahrzeug nicht mehr gegen Wegrollen gesichert ist.
Es erfolgt eine Aktualisierung der Software für das Bremsen (ESC)-Steuergerät.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.