Während der Produktion einiger Schwenklager wurde beim Lieferanten eine nicht der Spezifikation entsprechende Abkühlung festgestellt. Es könnte zu einem Bruch des Schwenklagers kommen und dadurch die Radführung verloren gehen. In der Werkstatt werden beide Schwenklager geprüft und bei Bedarf getauscht.
Die Aktion läuft seit Ende Mai und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktion: 0013900200 Schutzblech Hochdruckpumpe nachrüsten) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0031860100) ; Im Falle eines Unfalls kann es zum Abknicken des Mengensteuerventils (MSV) der Kraftstoffhochdruckpumpe kommen. Ein abgeknicktes MSV führt zu Kraftstoffaustritt. Es sind keine derartigen Fälle aus dem Feld bekannt. Es wird bei allen zurückgerufenen Fahrzeugen ein Crash-Blech nachgerüstet. 
Die Aktion läuft seit Ende August 2018 und ist für die Kunden kostenlos.