Fahrzeugbrand, verursacht durch elektrostatische Aufladung beim Tankvorgang(2 Fälle in England, Fahrzeuge waren noch nicht in Kundenhand). Auch in Kontinentaleuropa wurden noch keine Fahrzeuge an Kunden ausgeliefert. Der bisherige Vorführwagenbestand wird mit einem Massekabel nachgerüstet, die Neuwagenproduktion wird entsprechend modifiziert. Es ist sichergestellt, dass mit offizieller Markteinführung am 8.9.01 alle Exemplare diesem Ausrüstungsstand entsprechen. ; Ein defekter Sicherungsklipp an der seilzugbetätigten Schaltung kann die Schaltung ausser Funktion setzen. Der Sicherungsklipp wird kostenlos ersetzt. ; Die Felgen, die nur bei dem Sondermodell verbaut wurden, können bei besonders hoher Beanspruchung Risse bekommen. In der Werkstatt wird das Produktionsdatum der Felgen überprüft und bei Bedarf die Felgen kostenlos ausgetauscht. ; im Datenbestand des Herstellers ; Bei den betroffenen Fahrzeugen wurde ab Werk keine Versteifung im Dach an den Aufnahmepunkten für die Dachträger verbaut. Verankern von Dachlasten war deshalb nicht stabil genug, lt. BMW wurden dadurch aber keine Unfälle verursacht. Bei den betroffenen Fahrzeugen wurde in der Werkstatt eine Versteifung im Dachbereich nachgerüstet. Die Aktion ist im Februar angelaufen und nach Angaben von BMW schon abgeschlossen.