Bei intensivem Bremseneinsatz zu erhöhter thermischer Belastung der Bremsen und damit zu einer Reduzierung der Bremswirkung führen.
Die Werkstatt überprüft, ob korrekte Bremsscheiben-Größe verbaut ist; ggf. werden diese dann durch die 17-Zoll-Bremsscheiben ersetzt.
Der Hersteller nennt nur etwa 2% der Fzge. aus den betroffenem Bauzeitraum, die mit den kleineren Bremsscheiben fehlgerüstet wurden. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert beim Bremsscheibentausch etwa zwei Stunden. ; Vermerk im Fahrzeugdiagnosesystem des Herstellers   ; Die Kühlwasserpumpe kann überhitzen und es dadurch zu örtl. Brandgefahr kommen. 
Die Händler tauschen die Kühlwasserpumpen aus. Die Aktion Anfang 2012 an , dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; 17 Zoll - Bremsscheibenausführung vorhanden und Eintrag im Herstellersystem..