Die Abschlusskappe der Gasfedern der Heckklappe können abfallen und dadurch kann die Heckklappe herabfallen und Personen verletzten. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Serviceheft Eintrag des Aktionscodes "R30218". ; Im Rahmen der Qualitätskontrollen hat der Hersteller festgestellt, dass innerhalb einer Produktionsserie Glasdächer verbaut wurden, bei den nicht genügend Primer verklebt wurde. Dadurch kann es zu Ablösungserscheinungen (lt. Hersteller nur Windgeräusche oder Wassereinbruch) an den Klebestellen kommen. 
Die Händler prüfen, ob genügend Primer verklebt wurde. Falls nicht, muss das Glasdach demontiert und neu verklebt werden. 
Die Aktion läuft ab Juli 2013 in D., dauert bis zu sechs Stunden (bei Glasdachdemontage) und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Fahrzeuge verfügen möglicherweise über ein fehlerhaftes Auto Stop & Go-System (AS&G). Das Steuergerät erkennt nicht mehr zuverlässig den Ladezustand der Batterie. So könnte trotz leerem Stromspeicher der Motor bei Halt des Fahrzeugs ausgehen und dann nicht mehr anspringen. Abhilfe: Softwareupdate ; Es könnten Resonanzschwingungen die Schweißverbindung des Hauptschalldämpfers mit dem Endrohr zu stark belasten. Bewegt der Halter das Fahrzeug trotz gebrochener Schweißnaht weiter, könnte das Endrohr auf die Straße fallen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden.

Die Vertragswerkstatt prüft bei den betroffenen Fahrzeugen den Schweißbereich. Ist der noch nicht angegriffen, verstärkt sie die Hauptschalldämpfereinheit mit einer Klammer. Bei bereits vorhandenen Schäden ersetzt sie die Baugruppe. ; Im Hersteller-Werkstattsystem