Bei der Aktion handelt es sich um eine Wiederholung und Ausweitung des Rückrufes von Anfang 2002. Die zwei Sensoren sind baugleich, durch einen Ausfall eines Sensors könnte der Motor nicht gestartet werden, bzw. könnte während der Fahrt ausgehen.
Derzeit in Medien verbreitete Meldungen über einen Kurzschluss oder Motorschäden sind nach derzeitigem Kenntnisstand nicht zutreffend . ; keine (Indentifikation über neues Gurtschloss) ; Sitzbezug wird in 15- bis 30-minütigem Werkstattaufenthalt mit drei zusätzlichen Klammern befestigt. ; Ein Defekt des Ladedrucksensors könnte zu erhöhtem Schwarzqualm und spürbarem Leistungsverlust führen. Die Benachrichtigung erfolgt bei dieser Serviceaktion über die Händler, meistens wird der Ladedrucksensor im Rahmen der Wartung gewechselt, je nach Fahrgestellnummer wird auch das Motorsteuergerät ersetzt. ; Grüne Farbmarkierung am Sensor ; Erweiterung des bisherigen Rückrufs aus 2016 um weitere Bauzeiträume. Bei allen Fahrzeugen, die den zuvor durchgeführten Drucktest bestanden haben, werden jetzt final die Gasgeneratoren ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Weiße Markierung auf Ladedrucksensor ; Weisse Farbmarkierung auf dem Sensor ; Auf Grund einer nicht korrekt ausgelegten Befestigung des Sicherheitsgurtschlosses kann es zum Bruch des Schlosses kommen. Betroffen davon sind das hintere linke und rechte Schloss. 
Folge wäre in diesem Fall, dass der Sicherheitsgurt seine Wirkung verliert bzw. Kinderrückhaltesysteme nicht richtig gesichert werden. 
Die Gurtschlösser hinten links und hinten rechts werden in der Vertragswerkstatt ausgetauscht.
Alle betroffenen Fahrzeughalter wurden bereits angeschrieben. ; Bei allen Fahrzeugen, die den zuvor durchgeführten Drucktest bestanden haben, werden jetzt final die Gasgeneratoren ersetzt. Bei den Fahrzeugen wird abschließend ein neuer Gasgeneratortyp eingebaut, dessen neues Treibmittel unempfindlich gegen eindringende Feuchtigkeit und Temperaturschwankungen ist. Dies geschieht, um unter allen Bedingungen eine ordnungsgemäße Auslösung zu gewährleisten.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem es Herstellers  ; Keine Angabe ; Nissan hat aufgrund von neuen Felderkenntnissen die Aktion auf weitere Modelle und Bauzeitraum erweitert.  Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler prüfen beim Modell Almera und Tino die Seriennr. des Beifahrerairbags und tauschen ggf. aus. Bei den übrigen Modellen wird der Beifahrerairbag generell ausgetauscht. 
Start der Aktion ist vorauss.Juli 2015.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es ist jeweils ein Sensor an Nocken- und Kurbelwelle angebracht. Die Sensoren sind baugleich. Ein Ausfall eines Sensors hat den Stillstand des Motors zur Folge. In der Werkstatt werden vorsorglich beide Sensoren erneuert, der Zeitaufwand liegt etwa bei einer Stunde