keine Angaben, im internen Herstellersystem vermerkt.  ; Vermerk im internen Servicesystem des Herstellers ; Es besteht die Möglichkeit, dass die Lenkradnabe eine ungenügende Materialfestigkeit aufweist. Wenn nun eine höhere Kraft auf die Lenkradnabe einwirkt, besteht die Möglichkeit, dass sich die Nabe von der Lenksäule trennt. Dann lässt sich das Fahrzeug nicht mehr steuern.
Die Händler prüfen das Gussherstellungsdatum der Nabe und tauschen ggf. das Lenkrad aus.
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Es handelt sich um ein Erweiterungsaktion zur Aktion von 10/2012. Der Importeur hat festgestellt, dass noch weitere Produktionsbereiche dieser Lenkräder betroffen sind. ; Da die Lackbeschichtung der Heckklappendämpfer unzureichend ist, kommt es zur vorzeitigen Korrosion, so dass Gas entweichen kann und die Heckklappe plötzlich herunterschlagen kann (Verletzungsgefahr). 
Die Händler tauschen die schadhaften Heckklappendämpfer aus.
Die Aktion startet im Sep.2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.