Wegen eines Fehlers in der Sitzstruktur (Verprägung des Querrohres) kann es bei einem Unfall zur Vorverlagerung der dritten Sitzreihe kommen und damit erhöhtem Belastung der Insassen in diesem Sitzbereich. 
Die Händler rüsten einen zusätzlichen Haltebügel nach, so dass die dritte Sitzreihe dann sicher fixiert ist.
Die Aktion wurde im Sept.2016 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintragung des Aktionscodes (nicht bekannt) im Serviceheft  ; Zündpillen für Airbags und Gurtstraffer wurden nicht richtig befüllt und könnten daher beim Auslösen nicht richtig zünden, was die Verletzungsgefahr bei einem Unfall erhöht. Die betroffenen Airbags und Gurtstraffer werden ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine Kunststoffbeschichtung am Wechselrichter des Riemenstartergenerators kann Risse ausbilden. Damit kann Feuchtigkeit in das Bauteil eindringen und ein Kurzschluss entstehen. Ein Fahrzeugbrand kann laut Audi nicht ausgeschlossen werden. Abhilfe: Der gesamte Riemenstartergenerator wird in der Werkstatt ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die fehlerhafte Wärmequelle soll der für die zahlreichen Fahrassistenzsysteme notwendigen Frontkamera einen klaren Blick ermöglichen. Sie kann aber überhitzen. Dies kann zu einem Schwelen führen und die Brandgefahr des Fahrzeugs erhöhen. Abhilfe: Ein Tausch des Heizelements soll das Problem beseitigen. Zusätzlich ist ein Softwareupdate vorgesehen, da es sich den Angaben zufolge um eine Inkompatibilität zwischen der Aktivierungssoftware und der für die Frontkamera verwendeten Heizfolie handelt. ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.