In der Relaiseinheit, die für das Motorsteuergerät zuständig ist, kann ein Relais ausfallen. In der Folge wird die Stromversorgung des Steuergeräts unterbrochen, was wiederum dazu führen kann, dass der Motor während der Fahrt ausgeht. 
Die Händler tauschen das Relais aus, die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde ist für den Kunden kostenlos. ; nein ; Im Händersystem vermerkt.. ; Die Speichen des Felgensterns können Risse aufweisen und bei weiterer Beanspruchung das kpl. Rad ausfallen. Das würde dann zu unmittelbaren Fahrbarkeitsproblemen führen und damit ein akutes Sicherheitsproblem darstellen. 
Die Rückrufaktion läuft in zwei Stufen ab. 
Die Nissan Händler prüfen zunächst die Felgen. Wird auch nur an einer der vier Felgen ein Riss festgestellt, so erfolgt sofort der Austausch aller vier Felgen. Wenn dagegen bei einer ersten Prüfung an keiner der Felgen ein Riss festzustellen ist, erfolgt der Austausch der Räder erst später (voraussichtlich im Herbst 2011), wenn genügend Felgen zur Verfügung stehen.
Die Aktion startet Ende Mai 2011 , dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch Bewegungen auf dem Fahrer- oder Beifahrersitz kann das Sitzkissen so herunter gedrückt werden, dass die Kunststoffabdeckung ungewollt den Schalter zur Sitzeinstellung betätigt. Dies könnte zu einer kritischen Fahrsituation führen. Die Händler tauschen die Kunststoffabdeckung gegen eine modifizierte Version aus. 
die Durchführung dauer etwa eine halbev Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; im Nissan-EDV-System ; Radlagerschäden an der Hinterachse können zu abnormer Geräuschentwicklung sowie unter Umständen zu instabilem Fahrverhalten führen. Die Steckachse kann etwas aus dem Achsgehäuse nach außen wandern. Die Radlager der Hinterachse werden kostenlos ersetzt. ; Im Servicesystem vermerkt. ; Kardanwellen-Befestigungsschrauben mit korrektem Drehmoment anziehen ; Laut Hersteller kann es bedingt durch fehlerhaften Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler prüfen bei den Modellen Almera und Tino die Seriennummern der Beifahrerairbags und tauschen diese ggf.
Bei den anderen Modellen werden die Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata generell getauscht. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; keine Angaben ; Software für die Airbag-Auslösung wird neu programmiert, "damit alle Navara Modelle über die gleiche Airbag-Performance verfügen", Dauer etwa 20 Minuten ; Der Druck kann bei der Airbag-Entfaltung zu hoch werden. Dadurch kann es zu Beschädigungen des Airbag-Gehäuses kommen und zu Verletzungen kommen. Als Abhilfe wird der Airbag geprüft und gegebenenfalls der Airbag-Gasgenerator getauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem es Herstellers  ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Markierung ; Nissan hat aufgrund von neuen Felderkenntnissen die Aktion auf weitere Modelle und Bauzeitraum erweitert.  Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler prüfen beim Modell Almera und Tino die Seriennr. des Beifahrerairbags und tauschen ggf. aus. Bei den übrigen Modellen wird der Beifahrerairbag generell ausgetauscht. 
Start der Aktion ist vorauss.Juli 2015.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem