Die fehlerhafte Wärmequelle soll der für die zahlreichen Fahrassistenzsysteme notwendigen Frontkamera einen klaren Blick ermöglichen. Sie kann aber überhitzen. Dies kann zu einem Schwelen führen und die Brandgefahr des Fahrzeugs erhöhen. Abhilfe: Ein Tausch des Heizelements soll das Problem beseitigen. Zusätzlich ist ein Softwareupdate vorgesehen, da es sich den Angaben zufolge um eine Inkompatibilität zwischen der Aktivierungssoftware und der für die Frontkamera verwendeten Heizfolie handelt. ; Eine Kunststoffbeschichtung am Wechselrichter des Riemenstartergenerators kann Risse ausbilden. Damit kann Feuchtigkeit in das Bauteil eindringen und ein Kurzschluss entstehen. Ein Fahrzeugbrand kann laut Audi nicht ausgeschlossen werden. Abhilfe: Der gesamte Riemenstartergenerator wird in der Werkstatt ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem