Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code lautet in diesem Fall PN9B3 ; Aufgrund eines Maschineneinstellungsfehlers beim Lieferanten der Handbremsseile kann eine begrenzte Anzahl von Nissan NV300 (X82) mit Handbremsseilen mit falsch geformten Kabelenden ausgestattet sein, die sich bei normalem Kundeneinsatz lösen können. Im schlimmsten Fall reicht die Haltekraft der Handbremse möglicherweise nicht aus, um das Fahrzeug in Position zu halten.. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt ein Austausch der Handbremsseile. ; Hier ist die Haltefunktion der Feststellbremse aufgrund eines Fertigungsfehlers nicht gewährleistet, wodurch das Fahrzeug wegrollen kann. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der sekundären Handbremsseile inklusive der Einstellschraube.