Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöeproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Aktion startet Mitte Mai 2013 .
Die Durchführung dauert je nach Modell eine bis mehrere Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch fehlerhaften Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler prüfen bei den Modellen Almera und Tino die Seriennummern der Beifahrerairbags und tauschen diese ggf.
Bei den anderen Modellen werden die Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata generell getauscht. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei einigen Fahrzeugen der Modelle Pathfinder (R50) und Infiniti QX4 (JR50, angeboten in USA) rostet die Halterung des Kraftstoff-Einfüllrohres. Dadurch entsteht ein Loch, durch das beim Tanken Kraftstoff austritt. 
Als Abhilfe wurde die Verbindungsweise des Rohrs und der Halterung verändert ; Im Garantiesystem es Herstellers  ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Nissan hat aufgrund von neuen Felderkenntnissen die Aktion auf weitere Modelle und Bauzeitraum erweitert.  Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler prüfen beim Modell Almera und Tino die Seriennr. des Beifahrerairbags und tauschen ggf. aus. Bei den übrigen Modellen wird der Beifahrerairbag generell ausgetauscht. 
Start der Aktion ist vorauss.Juli 2015.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.