Durch eine falsche Befestigung des Armaturenbrett-Kabelstrangs kann es zu Scheuerstellen in der Nähe der Lenksäule und/oder am Aufprallschutz des Kupplungsgebers kommen. Der Motor springt u. U. nicht an oder wird zu heiß. Außerdem kann es zu einem Ruckeln des Motors kommen und zu Störungen des Scheinwerfers vorne rechts sowie des Rückfahrscheinwerfers.
Von diesem Rückruf sind auch die baugleichen Renault Traffic und Opel Vivaro betroffen. ; Die Befestigungsschrauben der äußeren Gurtschlösser in der 2. und 3. Sitzreihe können sich lösen. Danach wäre die Schloßbefestigung nicht mehr sichergestellt. 
Im Rahmen der Aktion, werden die Befestigungsschrauben nachgezogen und mit Schrauben-Sicherungsmasse gesichert.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.
Zu den baugleichen Modellen Opel Vivaro und Renault Trafic hatten wir bereits im Oktober berichtet  
Nissan hat unsere Fragen zur Aktion erst nach mehrmaligem Nachfragen verspätet beantwortet.   ; Im Werkstattservicesystem ; keine Angaben ; Durch einen Fehler im Gießprozess können Risse im Lenkrad entstehen; wenn dann große Kräfte von außen einwirken, kann das Lenkrad brechen und sich schlimmstenfalls als Folge von der Lenksäule lösen.
In der Werkstatt wird das Lenkrad geprüft und ggfs. ausgetauscht.
Die Aktion dauert etwa 25 Minuten in der Werkstatt und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei fortgeschrittener Korrosion kann die Handbremse versagen. Ursache dafür ist ein Korrosionsbruch des Zwischenverbinders am Haupt-Handbremsseil  
Die Händler ersetzen den Zwischenverbinder durch eine verstärkte Ausführung.
Die Mßanahme ist kostenlos und dauert etwa 45 Minuten. 