Die chemische Zusammensetzung im Gasgenerator des Kopfairbags ist nicht korrekt. Deshalb besteht die Möglichkeit, dass der Airbag bei einem Unfall nicht gezündet wird. Als Abhilfe wird der Kopfairbag von allen betroffenen Fahrzeugen ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Importeurs hinterlegt.  ; Im Fall eines Kurzschlusses kann der hintere Sauerstoffsensor der On-Board-Diagnose (OBD) ausfallen. Es erfolgt dabei allerdings keinerlei Fehlereintrag und auch die Motorwarnleuchte wird nicht aktiviert. Dadurch sind die zulassungsrechtlichen Vorgaben der OBD nicht erfüllt.
Die Händler führen einen Softwareupdate des Motorsteuergerätes durch.
Die Aktion wurde im August 2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code PS6B2) ; Nissan hat bei Pulsar mit LED Scheinwerfern bei schwerer Beladung des Fahrzeughecks ein Nivellierungsproblem festgestellt. Der Hintergrund: Die IPDM (Intelligent Power Distribution Module)-Software für die Berechnung der Scheinwerfereinstellposition im Nissan Pulsar (C13) mit automatischem Nivellierungssystem wurde in der Entwicklung falsch festgelegt. Das führte dazu, dass die Initialisierung des Systems während der Produktion nicht korrekt war. Als Abhilfe wird das IPDM umprogrammiert und das System wird neu initialisiert.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem