keine Angaben ; Bei besonders Nässeverhältnissen im Innenraum kann es am unteren Lenksäulengelenk (Lenkspindel) zur Rostbildung kommen. 
Dann wird das Gelenk schwergängig und kann in Folge zum Bruch der Lenksäulenwelle kommen. Bei drei Fällen in Kanada und sechs in Brasilien war es bei Fahrzeugen, die unter besonderen Witterungsbedingungen und zu einem größeren Prozentsatz im Offroad-Betrieb unterwegs waren, zu dieser Rostbildung gekommen.
Abhilfe: Das untere Lenksäulengelenk (Lenkspindel) und die Lenksäulenwelle werden ausgetauscht. 
Da diese Modelle nie offziell in Deutschland eingeführt waren, ist dafür hier keine Aktion vorgesehen. 
Es ist aber auch nie ganz auszuschliessen, dass einzeln importierte Fahrzeuge vorhanden sind.