Aufgrund von einer undichten Kraftstoffleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff kommen. Der Kraftstoff kann auf die Fahrbahn kommen, außerdem erhöht sich die Brandgefahr. Hier geht es um Fahrzeuge aus 2019.. Abhilfe: Der Zustand der Zu- und Ablaufleitungen unter der Karosserie werden überprüft und ggf. ausgetauscht. Zudem werden die Kraftstoffschläuche aller Fahrzeuge mit ummantelten Kunststoffschläuchen versehen. ; Eine eingeschränkte Rückhaltewirkung des Beifahrersicherheitsgurtes erhöht die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Sicherheitsgurt getauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code E191905110 ; Aufgrund einer fehlerhaften Verschraubung der Anhängerkupplung besteht die Möglichkeit einer Zugtrennung. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt die Überprüfung und ggf. der Austausch der Verschraubung der Anhängerkupplung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code E191904472 ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code EE191902900 ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code E19-190469 ; Durch Kontakt mit einer Halterung kann die Kraftstoffleitung beschädigt werden. In der Folge besteht die Möglichkeit von Kraftstoffaustritt, wodurch sich die Brandgefahr erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird ein Abstandshalter ausgetauscht und ein Schlauchschutz montiert.