Vermerk Fahrzeugdiagnosesystem ; Der Kühler kann undicht werden und Wasser verlieren, das dann in den Ölkreislauf eindringen kann. 
Die Händler prüfen anhand der Produktionsstandes, ob der Kühler betroffen ist und tauschen diesen dann ggf. kostenlos aus. Falls ein Tausch erforderlich ist, dauert die Durchführung der Aktion etwa 1,5 Stunden.
Die Aktion läuft seit Anfang Juni 2009.. ; Blauer Lackpunkt auf der Rückseite des Lenkrades. ; Die Batteriabdeckung kann sich lösen und den Kühlerlüfter dabei blockieren. Das führt in Folge zur motorüberhitzung mit evtl. Brandgefahr.
Die Händler entfernen im ersten Schritt die Batterieabdeckung. Zu einem späteren Zeitpunkt  wird die Abdeckung mit einem Adapterkabelsatz angebracht. 
Der Rückruf ist Dez.2014 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Datumscode am Kühler aus aktuellem Bauzeitraum  ; Die Kontaktstelle der Hupenfunktion im Lenksäulenelektronikmodul ist fehlerhaft. 
Dadurch kann es zum Ausfall der Hupe kommen. Die Händler überprüfen die Kontaktstelle im Lenksäulenelektronikmodul und erneuern diese ggf. Die Aktion läuft seit 10/2010, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
