Im Hersteller-Werkstattsystem,  Code „E191903470 (19-C-126)“ ; Im Hersteller-Werkstattsystem, in der myOpel-App ; Bedingt durch eine Abweichung von den Produktionsvorgaben sind die hinteren äußeren Sicherheitsgurte eventuell am Verankerungspunkt falsch geführt. Durch die fehlerhafte Führung am Verankerungspunkt kann es im Falle eines Frontalaufpralls zu einer höhten Belastung kommen, für welche das Gurtsystem nicht ausgelegt ist, oder der Insasse kann Dadurch entsteht bei einem Frontalaufprall eine erhöhte Belastung, für die das Gurtsystem nicht ausgelegt ist, oder der Insasse kann unter dem Gurt durchrutschen. Bei betroffenen Fahrzeugen werden die hinteren Sicherheitsgurte außen überprüft und falls erforderlich die Verlegung korrigiert.
Die Aktion läuft seit April 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Möglicherweise sind  Verschweißungen der unteren Querträger der Rückenlehne fehlerhaft. Dies kann zur Folge haben, dass der Sitz bei einem Unfall nicht die geforderte Crashstabilität zeigt. Abhilfe: In der Werkstatt prüfen Opel-Vertragspartner die Rahmen der Vordersitze und ersetzen diese bei Bedarf. ; Bei einigen Insignia B wurde die Rücklaufleitung von der Kraftstoffpumpe nicht den Spezifikationen entsprechend montiert. Diese Produktionsabweichung kann dazu führen, dass die Leitung beschädigt werden kann. Im Falle einer beschädigten Rücklaufleitung von der Kraftstoffpumpe kann es zu einem Kraftstoffaustritts kommen. Das Kraftstoffverdampferrohr und die Kraftstoffrücklaufleitung werden auf Scheuerstellen oder Undichtigkeiten überprüft und ggf. ersetzt.
Die Aktion läuft seit Anfang September 2019 und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch Ölaustritt an der Turbolader-Ölleitung besteht Brandgefahr.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem