Die heissen Abgase der Zusatzheizung können unmittelbar auf den Kraftstofftank führen. Der Kraftstofftank kann sich deshalb unzulässig erwärmen. 
Die Händler prüfen die Abgasführung der Zusatzheizung und den Kraftstofftank. Bei Vorschäden oder unzulässiger Abgasführung werden Kraftstoff und Teile der Zusatzheizung getauscht. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Motorkabelsatz kann am Turboladerschlauch und eine Leitung der Klimaanlage am Luftleitblech hinter dem Kühlergrill scheuern.
dies kann zum Ausgehen des Motors bzw. zu Undichtigkeit des Kältmittelkreislaufes kommen.
Die Händler  fixíeren die Kabelsätze durch zusätzliche Kabelbinder und Befestigungsniet.
Die Maßnahme, die in  2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde.  ; Befestigungsschrauben der hinteren Gurtschlösser sind mit gelbem Punkt markiert. ; keine Angaben ; Durch eine falsche Befestigung des Armaturenbrett-Kabelstrangs kann es zu Scheuerstellen in der Nähe der Lenksäule und/oder am Aufprallschutz des Kupplungsgebers kommen. Der Motor springt u. U. nicht an oder wird zu heiß. Außerdem kann es zu einem Ruckeln des Motors kommen und zu Störungen des Scheinwerfers vorne rechts sowie des Rückfahrscheinwerfers.
Von diesem Rückruf sind auch die baugleichen Nissan Primastar und Renault Trafic betroffen. ; Bei fortgeschrittener Korrosion kann die Handbremse versagen. Ursache dafür ist ein Korrosionsbruch des Zwischenverbinders am Haupt-Handbremsseil.
Die Händler ersetzen den Zwischenverbinder durch eine verstärkte Ausführung.
Die Maßnahme, die im Nov.2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa 45 Minuten.  ; Die Befestigungsschrauben der äußeren Gurtschlösser in der 2. und 3. Sitzreihe können sich lösen. Danach wäre die Schloßbefestigung nicht mehr sichergestellt. 
Im Rahmen der Aktion, die in der 41.kW 2009 begann, werden die Befestigungsschrauben nachgezogen und mit Schrauben-Sicherungsmasse gesichert. 
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. . ; Roter Farbpunkt an der Innenseite der Tankklappe.