Die Verschraubung des Spurstangenkopfes mit dem Achsschenkel ist möglicherweise nicht ordnungsgemäß, so dass sich der Spurstangenkopf lockert und den Achsschenkel beschädigt. 
Dann ist die Lenkbarkeit des Fahrzeuges nicht mehr gewährleistet und es kann zu sehr kritischen Fahrsituationen kommen.
Die Händler prüfen das ordnungsgemäße Anzugsmoment der Spurstangenköpfe.
Bei vorgeschädigten Achsschenkeln werden diese mit den Spurstangenköpfen erneuert. 
Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert bis zu drei Stunden (Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund von einer undichten Kraftstoffleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff kommen. Der Kraftstoff kann auf die Fahrbahn kommen, außerdem erhöht sich die Brandgefahr. Hier geht es um Fahrzeuge aus 2019.. Abhilfe: Der Zustand der Zu- und Ablaufleitungen unter der Karosserie werden überprüft und ggf. ausgetauscht. Zudem werden die Kraftstoffschläuche aller Fahrzeuge mit ummantelten Kunststoffschläuchen versehen. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen wurden Airbag-Module installiert, welche mit einer fehlerhaften Zündchemikalie ausgestattet wurden, was zu einem inkorrekten und/oder unvollständigen Zünden des entsprechenden Airbag-Moduls führen kann. In der Werkstatt wird das Airbag-Modul ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei internen Qualitätskontrollen wurde festgestellt, dass es bei einigen Zafira C (Tourer) beim Betanken mit Erdgas zu Beschädigungen des Befüllventils kommen kann. Dadurch besteht Explosionsgefahr. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Befüllventil ausgetauscht. Diese Aktion ist für den Kunden kostenlos ; Wegen eines Fehlers des Berganfahrassistenten kann das Fahrzeug unbeabsichtigt wegrollen. Abhilfe: Es erfolgt ein Softwareupdate in der Werkstatt. ; Im Opel Service System und Heft ist der Aktionscode dokumentiert. ; Durch Ölaustritt an der Turbolader-Ölleitung besteht Brandgefahr.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code EE191902900 ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Verschraubungen der dritten Sitzreihe sowie der Sicherheitsgurte der zweiten Sitzreihe wurden nicht den Produktionsspezifikationen entsprechend angezogen. Die unzureichende Installation der Verschraubungen kann im Falle eines Unfalls einen negativen Einfluss auf die Sicherheit der Passagiere der zweiten und/oder dritten Sitzreihe haben. Bei betroffenen Fahrzeugen werden die entsprechenden Verschraubungen überprüft und den Spezifikationen entsprechend angezogen.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.