Das Gurtschloss des vorderen, äußeren Beifahrersitzes kann sich unter bestimmten Bedingungen öffnen. Im Falle eines Unfalls kann dies die Schutzfunktion beeinträchtigen und das Verletzungsrisiko erhöhen. Abhilfe:
In der Werkstatt wird ein Schaumstoffstück angebracht und mit einem Schrumpfschlauch fixiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Internen Code "JLQ". ; Aufgrund einer fehlerhaften Verschraubung der Anhängerkupplung besteht die Möglichkeit einer Zugtrennung. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Verschraubung überprüft und ggf. ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code JTP ; Ein Kugelgelenk im Fahrwerk kann sich lösen und  die Spurtreue des Fahrzeugs beeinträchtigt. Es besteht Unfallgefahr. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Gelenk überprüft und ggf. ausgetauscht. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „JLU“. ; Im Hersteller-Werkstattsystem