Die Wandstärke des Lenksäulenschafts ist unterdimensioniert. Deshalb kann bei höherer Belastung der Lenksäulenschaft brechen, so dass das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig ist. 
Je nach Fahrsituation besteht dann erhöhte Unfallgefahr.
Die Händler prüfen die Lenkung und tauschen die Lenksäule ggf. gegen eine verbesserte Version aus. Die Aktion wurde im Juni 2016 gestartet, dauert bis zu vier Stunden (Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Internen Codes lauten bei Peugeot "JER", ; Durch eine Nichtkonformität beim Herstellungsprozess des Kraftstofftanks kann es passieren, dass der Tank aufbricht und undicht wird. Abhilfe: In der Werkstatt wird anhand der Fertigungsnummer der Tank untersucht und bei Bedarf ausgetauscht. ; Im Peugeot Vertragspartnernetz vermerkt. 