Durch ein fehlerhaftes Ventil der Unterdruckpumpe kann die Bremskraftverstärkung verringert werden, was eine Verhärtung des Bremspedals zur Folge hat. Laut Peugeot bleibt die Bremsfunktion zwar erhalten. Es ist jedoch darauf hinzuweisen, dass ein verhärtetes Bremspedal zu Schreckmomenten beim Autofahrer führen kann (weil die Bremsleistung nicht mehr dem entspricht, was er gewohnt ist) und außerdem eine deutlich höhere Kraftanstrengung für annähernd gleiche Bremsleistung erfordert Reparatur durch Austausch des Ventils ; bearbeitete Fahrzeuge im Peugeot-EDV-System nachvollziehbar ; im Peugeot-EDV-System ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos.
 ; Mangelhafte Abdichtung des ABS- und ESP-Steuergerätes kann zu einem Kurzschluss führen mit der Folge, dass sowohl das Antiblockier- als auch das Antischleuder-System ausfallen (laut Peugeot jedoch kein Ausfall der Bremsanlage möglich)
Überprüfung und ggf. Austausch des ABS-/ESP-Steuergerätes, ansonsten Ergänzung der Abdichtung, Dauer max. zwei Stunden ; keine Kennzeichnung am Fahrzeug, nur im Peugeot-EDV-System ; im Peugeot EDV-System ; Kontrolle der ABS-Einheit und deren Steckverbindung; wenn Spuren von Wassereintritt im Stecker erkennbar sind, werden die defekten Teile ausgetauscht; verstärkte Abdichtung ; Die Schalterposition des Lichtschalters wird vom Steuergerät möglicherweise nicht richtig erkannt. Das führt zum zum Ausschalten der Beleuchtung  bzw. die Beleuchtung lässt sich gar nicht erst anschalten.
Die Händler aktualisieren die Software.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
Ob das eigene Fahrzeug betroffen ist, kann auch der Händler beantworten oder auch unter der Service-Nummer 01801 / 111 999 oderhttp://www.peugeot.de/dialog/
kundenbetreuungscenter/ unter Angabe der Fahrgestellnummer abgefragt werden ; Der Hersteller macht keine Angaben zur Kennzeichnung bearbeiteter Fahrzeuge ; Der Gaspedalanschlag ist möglicherweise nicht richtig positioniert. Dadurch besteht die Gefahr, dass das am Geschwindigkeitsbegrenzer eingestellte Tempo nicht überschritten werden kann bzw. ein "Kick down" bei Automatikfahrzeugen (maximale Beschleunigung) nicht möglich ist. Der Gaspedalanschlag wird kontrolliert und ggf. korrigiert