Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos.
 ; nur Peugeot-intern, Auskunft nur auf Anfrage ; keine Angaben ; Wegen Fehler im Sicherungskasten kann es zu Funktionsstörungen (Stromkreisunterbrechung) kommen. Die Händler überprüfen den Sicherungskasten und ersetzen diesen falls nötig.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; In der Peugeot Service-Box vermerkt. ; Wegen einem defekten Kühlwassertemperaturfühler kommt es zum Aufleuchten der Kühlwassertemperaturanzeige im Kombiinstrument obwohl die Kühlwassertemperatur nicht überhöht ist. 
Die Händler überprüfen den Temperatursensor und tauschen diesen ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2015 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Peugeot Deutschland sind in Deutschland keine Fahrzeuge betroffen.
Wegen einer Scheuerstelle zwischen Kraftstoffrücklaufleitung und Geräuschdämmung, kann es möglicherweise zum Kraftstoffaustritt kommen.
Der Rückruf läuft seit Juli 2011 im EU-Bereich Aktionscode YUS. ; Der Hersteller macht keine Angaben zur Kennzeichnung bearbeiteter Fahrzeuge