Durch ein fehlerhaftes Ventil der Unterdruckpumpe kann die Bremskraftverstärkung verringert werden, was eine Verhärtung des Bremspedals zur Folge hat. Laut Peugeot bleibt die Bremsfunktion zwar erhalten. Es ist jedoch darauf hinzuweisen, dass ein verhärtetes Bremspedal zu Schreckmomenten beim Autofahrer führen kann (weil die Bremsleistung nicht mehr dem entspricht, was er gewohnt ist) und außerdem eine deutlich höhere Kraftanstrengung für annähernd gleiche Bremsleistung erfordert Reparatur durch Austausch des Ventils ; im Peugeot-EDV-System ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos.
 ; Der Hersteller macht keine Angaben zur Kennzeichnung bearbeiteter Fahrzeuge