Durch ein fehlerhaftes Ventil der Unterdruckpumpe kann die Bremskraftverstärkung verringert werden, was eine Verhärtung des Bremspedals zur Folge hat. Laut Peugeot bleibt die Bremsfunktion zwar erhalten. Es ist jedoch darauf hinzuweisen, dass ein verhärtetes Bremspedal zu Schreckmomenten beim Autofahrer führen kann (weil die Bremsleistung nicht mehr dem entspricht, was er gewohnt ist) und außerdem eine deutlich höhere Kraftanstrengung für annähernd gleiche Bremsleistung erfordert Reparatur durch Austausch des Ventils ; nur in der Peugeot-EDV ; im Peugeot-EDV-System ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos.
 ; Der Kühlmittelstandsgeber kann porös sein. Dadurch kann Kühlflüssigkeit in den Motorkabelstrang eindringen. Über die Zeit kann dies dazu führen, dass die Kontrollleuchte für die Kühlflüssigkeit des Motors aufleuchtet, der Motor nicht korrekt funktioniert und schließlich der Motor nicht mehr startet.
Die Werkstatt überprüft den Sensor und stellt sicher, dass sich kein Wasser in der Motor-Schalteinheit BSM befindet. Gegebenenfalls muss die Motor-Schalteinheit ausgetauscht werden. Dauer: ca. 2 Stunden ; Der Hersteller macht keine Angaben zur Kennzeichnung bearbeiteter Fahrzeuge ; Die Schaltbetätigung kann nicht ausreichend stabil ausgeführt sein, was im Extremfall zu Schwierigkeiten beim Gangwechsel führt. Vorbeugend wird ein neuer Schaltmechanismus eingebaut, Dauer etwa eine Stunde.