In der Servicebox des Herstellers abzufragen. Kunden können zur Aktion auch beim Peugeot Kundenbetreuungscenter unter http://www.peugeot.de/dialog/kundenbetreuungscenter/ oder Telefon 0 18 01/11 19 99 nachfragen.      ; Die Einspeiseklemme am Anlasser ist falsch positioniert und könnte dazu führen, dass das Starterkabel in Kontakt mit dem Abgasrückführventil kommt und so durchscheuert. Dadurch entsteht die Gefahr eines Kurzschlusses. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Im Online-Serviceportal des Herstellers hinterlegt (Aktionscode ZLP). ; In der Peugeot Service-Box vermerkt. ; Wegen einem defekten Kühlwassertemperaturfühler kommt es zum Aufleuchten der Kühlwassertemperaturanzeige im Kombiinstrument obwohl die Kühlwassertemperatur nicht überhöht ist. 
Die Händler überprüfen den Temperatursensor und tauschen diesen ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2015 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen zu geringem Anzugsdrehmoment der Wischerarmbefestigungsmuttern können sich diese lösen und damit die Wischerfunktion ausfallen. 
Die Händler überprüfen und korrigieren ggf. die Anzugsmomente des Befestigungsmiuttern. 
Die Aktion dauert etwa eine viertel Stunde  und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es kann an den Verbindungsstellen der Kraftstoffrücklaufleitungen zu den Einspritzdüsen zum Kraftstoffaustritt kommen. Der Hersteller nennt als Auswirkung nur mögliche Umweltverschutzung. Die Händler überprüfen die Verbindungsstellen der Rücklaufleitungen an jeder Einspritzdüse auf Dichtheit. Ggf. werden die Leitungen und Kratstoffdüsen sowie der Kraftstoffrücklaufverteiler getauscht.
Die Aktion läuft seit Anfang Okt. 2013, dauert bis zu drei Stunden (bei Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. 