Im internen Servicesystem des Herstellers ist der Aktionscode "RA 36" hinterlegt.  ; Eine Leitung am Kühler der Servolenkung kann sich lockern. Es kann zu Brandgefahr sowie Verlust der Servolenkung führen, was zu einem Unfall führen könnte. Als Korrektur wird eine neue Bremse mit niedrigeren Toleranzen montiert.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Fehler könnte den Angaben zufolge dazu führen, dass die elektrische Servolenkung sporadisch nicht funktioniert. Zum Lenken sei dann mehr Kraft erforderlich. Um das zu vermeiden, müsse das entsprechende Steuergerät neu programmiert werden. ; Die Batteriekabelverbindung kann sich an der Stirnwanddurchführung lösen. Dann läßt sich das Fahrzeug nicht mehr starten oder es kommt zum Kurzschluß mit Brandgefahr.
Die Händler verbauen eine geänderte Kabelverbindungslösung. 
Die Aktion hat im Nov. 2015 begonnen, dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein mit fehlerhaften Maßen produzierter Hydraulikschlauch kann sich vom Ölkühler der Servolenkung lösen. In der Folge kann dies zu Austritt von Hydrauliköl, dem Ausfall der Lenkkraftunterstützung, sowie zu einem Fahrzeugbrand führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird der fehlerhafte Servolenkungsstutzen ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem