Kontrolle und - falls erforderlich - Austausch, der Positionierung und der Befestigung der Unterdruckschläuche. ; im Peugeot EDV-System ; Im Datenbestand des Herstellers und Rückfragen an Kundenbetreuung (Tel. 01801/111999). ; Die Aktion ist erstmals bereits in 2008 angelaufen. Bei dieser weiteren Aktion handelt es sich um eine Nachfassaktion der damals noch nicht erfassten Fahrzeuge.
Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. 
Die Bremsanlage bleibt in diesem Falll zwar funktionsfähig, es sindi jedoch deutlich höhere Pedalkräfte erforderlich. 
Das Rückschlagventil wird ersetzt:
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt etwa eine Stunde.und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Schalterposition des Lichtschalters wird vom Steuergerät möglicherweise nicht richtig erkannt. Das führt zum zum Ausschalten der Beleuchtung  bzw. die Beleuchtung lässt sich gar nicht erst anschalten.
Die Händler aktualisieren die Software.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
Ob das eigene Fahrzeug betroffen ist, kann auch der Händler beantworten oder auch unter der Service-Nummer 01801 / 111 999 oderhttp://www.peugeot.de/dialog/
kundenbetreuungscenter/ unter Angabe der Fahrgestellnummer abgefragt werden