Die Schalterposition des Lichtschalters wird vom Steuergerät möglicherweise nicht richtig erkannt. Das führt zum zum Ausschalten der Beleuchtung  bzw. die Beleuchtung lässt sich gar nicht erst anschalten.
Die Händler aktualisieren die Software.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
Ob das eigene Fahrzeug betroffen ist, kann auch der Händler beantworten oder auch unter der Service-Nummer 01801 / 111 999 oderhttp://www.peugeot.de/dialog/
kundenbetreuungscenter/ unter Angabe der Fahrgestellnummer abgefragt werden ; keine Angaben ; im Peugeot EDV-System ; Laut Peugeot Deutschland sind in Deutschland keine Fahrzeuge betroffen.
Wegen einer Scheuerstelle zwischen Kraftstoffrücklaufleitung und Geräuschdämmung, kann es möglicherweise zum Kraftstoffaustritt kommen.
Der Rückruf läuft seit Juli 2011 im EU-Bereich Aktionscode YUS.