Das Kraftstofffiltergehäuse (Alu) kann wegen fehlender Korrosionsschutzschicht durchrosten und infolge Kraftstoff austreten (Brandgefahr). 
Die betroffenen Fahrzeuge erhalten neue Filter mit korrosionsbeständiger Beschichtung und neu positionierter Spannschelle eingebaut.
Der Einbau des Teilesatzes (Teilenr. 3D0201511A) dauert etwa eine Stunde und ist kostenlos. ; Die Batteriekabelverbindung kann sich an der Stirnwanddurchführung lösen. Dann läßt sich das Fahrzeug nicht mehr starten oder es kommt zum Kurzschluß mit Brandgefahr.
Die Händler verbauen eine geänderte Kabelverbindungslösung. 
Die Aktion hat im Nov. 2015 begonnen, dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Servicesystem des Herstellers ist der Aktionscode "RA 36" hinterlegt.  ; Reparaturschild neben rechtem Motorhaubenscharnier mit Aufschrift des Aktionscodes
"RE 08/02 Complete"