Aufgrund eines Fertigungsfehlers bei einem Lieferant besteht die Möglichkeit, dass Beifahrerairbags mit nicht korrekten Anzündereinheiten verbaut wurden.
Bei Unfällen mit Auslösung der Rückhaltesysteme kann daraus eine Beeinträchtigung der vollen Schutzwirkung resultieren. Im Rahmen der Aktion ruft der Hersteller betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt um die Beifahrerairbags auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Wartungsheft ; Es wurde festgestellt, dass die Befestigungsschrauben der Kraftstoffsammelrohre aufgrund von Spannungsrisskorrosion im Extremfall abreißen können.  Im Rahmen der Rückrufaktion werden die Befestigungsschrauben der Kraftstoffsammelrohre in der Werkstatt ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.