Eintrag im Serviceheft und Aufkleber im Kofferraum ; Der Sicherungsring am Lagerbock des Fusshebelwerks kann sich lösen. Dann ist die Funktion der Pedalerie nicht mehr gewährleistet und es kann zu gefährlichen Fahrsituationen führen.
Die Händler prüfen den exakten Sitz des Sicherungsrings und ersetzen diesen ggf. 
Die Aktion startet im Apr.2016, dauert etwa ein halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "AF03" im Serviceheft  ; Wegen zu schwacher Feder kann sich die Verriegelungsplatte des Scheinwerfers verdrehen und lösen. Dadurch kann es auch zur Gefährdung anderer Verkehrsteilnehmer kommen.
Die Händler verbauen geänderte Scheinwerferverriegelungsplatten (verstärkte Federn) und auch die Rastnasen der Platte wurden werden modifiziert .tauschen den Ladedrucksensor kostenlos aus.
Die Aktion startete Ende Febr. 2012, dauert etwa eine Stunde.und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen zu grosser Toleranzen zwischen Einspritzleitungen und Leitungsrail kann es an den Dichtungsstellen zum Austritt von Kraftstoffdämpfen kommen. Die Insassen bemerken dies auch durch Kraftstoffgeruch im Innenraum. 
Die Händler tauschen die Railleitungen aus und erneuern die doppelten Dichtungen.
Die Aktion läuft im März 2015 an, dauert etwa fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Wartungsheft dokumentiert, montageanleitung in der Betriebsanleitung geändert (Beilageblatt).