Eintrag im Serviceheft und Aufkleber im Kofferraum ; Hintergrund ist, dass die Befestigungsgurtnähte des Skisacks nicht die erforderliche Robustheit aufweisen. So besteht bei zu hohen Belastungen die Möglichkeit, dass das Gurtband reißt und das Zubehör nicht in seiner Position gehalten wird. In der Werkstatt wird der Skisack überprüft und gegebenenfalls ersetzt. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Der Sicherungsring am Lagerbock des Fusshebelwerks kann sich lösen. Dann ist die Funktion der Pedalerie nicht mehr gewährleistet und es kann zu gefährlichen Fahrsituationen führen.
Die Händler prüfen den exakten Sitz des Sicherungsrings und ersetzen diesen ggf. 
Die Aktion startet im Apr.2016, dauert etwa ein halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund einer fehlenden Zuordnung in der Software des Kombi-Instruments leuchtet die Warnleuchte für den Bremsenverschleiß nicht dauerhaft auf. Es besteht die Gefahr, dass das Fahrzeug mit verschlissenen Bremsbelägen benutzt wird. Abhilfe: Eine Neuprogrammierung des Kombiinstruments. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „AKA0“ und „AKA1“. ; Zur Verbesserung der Abgasreinigung ist ein Softwareupdate nötig.
Die Aktion startet nach Freigabe durch das KBA voraussichtlich im November 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eine Bauteilschwäche an der Kraftstoff-Vorlaufleitung kann unter Umständen zu einer Undichtigkeit des Schnellverbinders bei sehr hohen Motorraumtemperaturen verursachen. Abhilfe: In der Werkstatt ist der Tausch der Vorlaufleitung einschließlich des Schnellverbinders vorgesehen. ; Keine Angabe ; Im Hersteller-Werkstattsystem