Aufgrund eines Fertigungsfehlers bei einem Lieferant besteht die Möglichkeit, dass Beifahrerairbags mit nicht korrekten Anzündereinheiten verbaut wurden.
Bei Unfällen mit Auslösung der Rückhaltesysteme kann daraus eine Beeinträchtigung der vollen Schutzwirkung resultieren. Im Rahmen der Aktion ruft der Hersteller betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt um die Beifahrerairbags auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen eines zu schwachen Kofferraum-Schlossbügels kann es im ungünstigsten Fall zum überraschenden Aufschlagen der Kofferraumhaube während der Fahrt kommen. Dann wäre die Sicht für den Fahrer stark eingeschränkt was zu kritischer Fahrsituation (Unfallgefahr) führen kann. Die Händler tauschen den Bügel gegen eine verbesserte Version aus.
Der Rückruf ist im Nov.2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Wartungsheft ; Vermerk im Serviceheft und im Händlersystem .