Wegen ungenauer Ausrichtung der Kardanwelle zum Hinterachsgetriebe kann sich die Verschraubung am Achsgetriebe lösen und in Folge zum Verlust des Antriebs (Trennung der Kardanwelle vom Achsgetriebe) kommen. 
Das Fahrzeug bleibt dann stehen. 
Die Händler prüfen das Anzugsmoment der Verschraubung und korrigerien es ggf. auf den korrekten Wert von 115 Nm. Falls bereits eine Schraube fehlt, werden alle vier Schrauben getauscht. 
Die Aktion startet im April 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufkleber mit Markierung "N5" am vord. Stoßdämpferdom Fahrerseite. ; Seilzug an den hinteren Bremssätteln kann sich aus der Führung lösen, mögliche Folge: Ausfall der Handbremse. 
Kontrolle bzw. Austausch des betroffenen Bremssattels (je nach Ergebnis der Prüfung), Dauer 0,5 bis 2,75 Stunden ; nur in Renault-Datenbank