Markierung des Querlenkers ; nicht bekannt ; Nach Überfahren von Unebenheiten (Bordstein-kanten, Schlaglöcher, Schwellen, etc.) können die vorderen Querlenker brechen. 
Bisher sind noch keine Schadensfälle bekannt; es handelt sich um eine Präventivmaßnahme, bei der die Markierung des Querlenkers kontrolliert wird. Bei Markierung 08X65 bzw. 09X65 wird der Quer-lenker ausgetauscht. 
Die betroffenen Fahrzeughalter werden Anfang Juli angeschrieben. ; Der Kabelstrang der Hupenbetätigung wurde nicht korrekt verlegt, infolgedessen besteht die Gefahr eines Kurzschlusses; Laut Renault Deutschland besteht keine Gefahr einer unbeabsichtigten Airbag-Auslösung.
Als Präventivmaßnahme erfolgt eine Kontrolle der Positionierung des Kabelstrangs und, falls erforderlich, eine geänderte Verlegung in einem Kabelkanal im Lenkrad, Dauer etwa eine Stunde. ; Auslöser ist ein Kurzschluss in der Steckverbindung zu Airbag und Sitzheizung unter den Sitzen; tritt laut Hersteller nicht bei in Deutschland ausgelieferten Fahrzeugen auf. ; Ins Steuergerät wird ein neues Update eingespielt