Wegen unzureichender Befestigung (Verklebung) des Dachspoilers kann sich dieser lösen und dann andere Verkehrsteilnehmer gefährden.  
Die Händler überprüfen die Befestigung des Spoilers und verkleben bzw. tauschen den Dachspoiler aus. 
Die Aktion ist im Feb 2016 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CN6) ; Im Falle eines heftigen Aufpralls kann es möglicherweise zum Bruch der Schwenkachse im hinteren Sitzgestell kommen, wodurch Gepäckstücke in den Fahrgastraum eindringen könnten. Als Abhilfemaßnahme wird ein Verstärkungswinkel am mittleren Gelenk der Rückenlehne der Rückbank angebracht.
Die Aktion läuft seit dem 30.01.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Renault-Servicesystem vermerkt. ; Wegen ungenauer Montage der Radhausverkleidungen der Vorderachse kann es zwischen dem hinteren Bereich der Verkleidungen und der Bremsschläuche zum Kontakt kommen. Das würde dann zum Aufscheuern der Bremsschläuche und im ungünstigsten Fall Austritt der Bremsflüssigkeit und damit Totalausfall der Bremsanlage (Bremspedal fällt durch) führen.
Die Händler überprüfen die korrekte Montageposition der Radhausverkleidungen und tauschen die Bremsschläuche und Verkleidungen bei Vorschädigung aus.
Die Aktion startet im Aug. 2015, dauert bis zu zwei Stunden beim Tausch von Teilen und ist für die Kunden kostenlos. ; Wenn die Radhausverkleidungen nicht exakt eingepasst wurden, können die dahinter verlaufenden Bremsschläuche scheuern und in Folge undicht werden. Dann kann es zu Bremsproblemen kommen. Beim Thema Bremskolben der hinteren Bremse kann sich bei Betätigen der Feststellbremse während der Fahrt und anschl. Bremsung die Primärbremsbacke verschieben du dann der Kolben aus dem Bremszylinder herauslösen. Auch dann kommt es zu Bremsproblemen.
Die Händler prüfen Lage der Radhausverkleidungen und tauschen bei Abweichungen und Beschädigung die vorderen Bremsschläuche aus. An der HA werden die Haltepunkte der Befestigungsfeder der Bremsbacken gegen eine verbesserte Version mit Abdeckung getauscht. 
Der Rückruf ist am 21. August 2014 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code: 0CBE) ; Mark."A1" blauer Aufkleber Federdom Fahrerseite. ; Im Renault Service-System vermerkt. ; Die Schrauben des Achsschenkelträgers sind ggfs. zu locker angezogen.
Als vorbeugende Maßnahme erfolgt die Kontrolle des Anzugsdrehmoments der Schrauben des Achsschenkelträgers und ggfs. ein Austausch.
Die Aktion läuft seit dem 13.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos.