Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte der Keilriemen reissen und den Zahnriemen beschädigen, ein Motorschaden könnte die Folge sein. Die Fahrzeuge werden kostenlos mit neuer Riemenscheibe und Keilriemen ausgestattet. 
Renault sieht dies als vorbeugende Massnahme(nicht als Rückruf) und verwendet deshalb keine KBA-Adressen. ; Auf Grund eines Kontaktes mit einem Metallteil, können die Stromversorgungsleitungen der Injektoren (Einspritzdüsen) aufgerieben werden. Die Folgen sind Ruckeln des Motors; im Extremfall geht der Motor aus und/oder kann nicht mehr gestartet werden. Die betroffenen Kabelstränge werden auf "Reibspuren" überprüft und ggf. entsprechend isoliert. Die betroffenen Fahrzeughalter werden schriftlich oder telefonisch durch den Kundendienst informiert. Ab Produktionsdatum 30.07.2002 wurde die Verlegung des Kabelstrangs geändert. ; keine ; Durch Beschädigungen der Zusatzheizwiderstände unter dem Bodenblech kann es zu Schmorgeruch oder Rauchaustritt aus den Belüftungsöffnungen im Fahrgastraum kommen. Im Extremfall besteht Brandgefahr.
Die Zusatzheizung wird durch eine Neu-Konfiguration des Klima-Steuergeräts deaktiviert. Die Fahrzeugheizung bleibt funktionsfähig.
Sobald eine technische Lösung seitens des Herstellers vorliegt, sollen die Widerstände ersetzt und die Zusatzheizung wieder reaktiert werden.