Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CR5) ; Das Halteband des Dieselfilters kann brechen, dadurch entstehen möglicherweise Geräusche im Motorraum. Unter Extrembedingungen kann es auch zu Kraftstoffaustritt kommen. Als vorbeugende Maßnahme ruft der Hersteller betroffene Fahrzeuge zurück um die Konformität des Dieselfilters wiederherzustellen.
Die Aktion läuft seit dem 21.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Vermerk im weltweiten und internen Renault Netz. (Aktionscode 0C6R) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0C4M) ; Möglicher Bruch der Scharnierzapfen der seitlichen und hinteren Bordwände. Bei Bruch aller Scharnierzapfen derselben Bordwand kann die Bordwand abfallen. Als Abhilfemaßnahme werden Sicherheitsscharniere angebracht.
Die Aktion startet im Februar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Am Bördelanschluss der Ölversorgungsleitung des Turboladers kann es zur Rissbildung kommen. Bei Ölausstritt entsteht Ölgeruch und Rauchbildung, beim Ablösen der Ölversorgungsleitung vom Turbolader kann es auch zum Motorschaden und Brandschaden kommen. Laut Hersteller leuchtet dann auch schon vorab die Warnlampe im Kombiinstrument auf. 
Die Händler tauschen Turbo-Ölversorgungsleitung gegen  eine verbesserte Version aus.
Die Aktion startete im Apr.2016, dauert etwa zweieinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Bruch des Rotors der Unterdruckpumpe am Fuße des Mitnehmers (Antrieb) führt zum schlagartigen Stillstand der Unterdruckpumpe und damit zum Ausfall der Unterdruckversorgung für den Bremskraftverstärker. Ursache ist laut Hersteller ein Riss im Pumpenrotor während des Herstellungsprozesses, aus dem sich dann den Bauteilbruch verursacht und dann mit einem Ausfall der Bremskraftunterstützung (hartes Bremspedal!) oder Verlust der Motorleistung, was auch mit Aufleuchten der Warnlampe "Service" bzw. "Einspritzanlage" im Kombiinstrument einhergeht.
Die Händler prüfen und tauschen die Unterdruck-pumpen ggf. aus.
Die Aktion startete im Okt.2015, bis zu 12 Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im weltweiten und internen Renault Netz. ; Es besteht eine Abweichung zwischen der Klassifizierung des OBD (On-Board-Diagnose-Systems) in den Homologationsdokumenten und der OBD-Klassifizierung der Motoren M9T (Kennzahl 708 und 710). Es ist nicht sichergestellt, dass beim Überschreiten von Emissionsgrenzwerten die Warnfunktion aktiviert wird. Abhilfe liefert ein Softwareupdate.
Die Aktion läuft seit 02.05.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code OCUQ) ; Bei betroffenen Fahrzeugen fehlt die Warnung bei dem Ausfall der Lenkkraftunterstützung. Ursache ist eine nicht konforme Parametrierung der Instrumententafel: Die Lenkhilfepumpe erscheint nicht in der Konfigurationsdatei der Instrumententafel. Diese erkennt die Ausrüstung nicht und kann die entsprechenden Daten-Frames nicht verarbeiten. Abhilfe schafft ein Softwareupdate.
Die Aktion läuft seit 19.06.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code OCME) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CTQ) ; Der Anzug der Klemmschraube am Lenkgetriebe erfolgt mit einem Schraubroboter. Bei den betroffenen Fahrzeugen wurde die Kontrolle auf konformen Anzug nicht vom Monteur bestätigt. Ob das richtige Drehmoment genutzt wurde ist daher unklar. Ist das nicht der Fall besteht die Gefahr in einem möglichen Lösen der Verbindung zwischen der Klemmschraube der Lenksäule und dem Lenkgetriebe, was zu einem Verlust der Lenkbarkeit des Fahrzeugs führen könnte. Als vorbeugende Maßnahme wird der Anzug der Klemmschraube an der Lenksäule kontrolliert und falls erforderlich, die Konformität wiederhergestellt.
Die Aktion läuft seit dem 20.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos.