im Renault-EDV-System ; Abhilfe durch Austausch der Federn, Dauer etwa 1,5 Stunden. Die Unterscheidung des Produktionswerkes  können Renault-Händler anhand der Fahrgestellnummer vornehmen ; Aufgrund eines Problems im Gießereiprozess bei der Fertigung ist lt. Hersteller eine geringe Anzahl von Nabenträgern vorne rechts betroffen. Dies kann sich  in einer Geräuschbildung im Bereich der Achse äußern, im Extremfall kann es zum Reißen des Nabenträgers vorne rechts kommen.
Die Händler prüfen die Fertigungsnummer der vorderen rechten Radnaben. Wenn sich um betroffene Teile handelt werden diese getauscht. 
Die Aktion startet im Febr. 2011, dauert bis zu vier Stunden (bei Austausch des Nabenträgers) und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufkleber mit Markierung "O4" am vorderen Stoßdämpferdom auf der Fahrerseite ; im Datenbestand des Herstellers ; Die Heckscheibe kann wegen möglicher Überhitzung der Heizungsdrähte bei kaltem Wetter brechen. Abhilfe durch Einbau einer verbesserten Heckscheibe, Dauer etwa zwei Stunden.