Hier ist die Haltefunktion der Feststellbremse aufgrund eines Fertigungsfehlers nicht gewährleistet, wodurch das Fahrzeug wegrollen kann. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der sekundären Handbremsseile inklusive der Einstellschraube. ; Möglicherweise nicht konforme Wandstärke der EGR-Hochdruckleitung, was im Betrieb (durch Hitze, Vibrationen und Druck) zu Rissbildung führen kann. Möglicherweise (und/oder) Schmorgeruch, Schwarzrauch am Auspuff, Leistungsverlust mit Aufleuchten der Störungsanzeige Einspritzanlage, Geräusche und Vibrationen beim Beschleunigen, Ausfall der Bremsunterstützung, Ausgehen des Motors beim Anfahren, bis hin zu Kraftstoffverlust.
In der Werkstatt wird die EGR-Leitung getauscht. Dauer: 1,1 Stunden.
Die Aktion läuft seit dem 3.11.2016 und ist für Kunden kostenlos. ; Blauer Aufkleber am Federbeindom auf der vorderen Fahrerseite mit Markierung am Feld "A5". ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Markierung "A4" im Feld des blauen Aufklebers am vorderen Federbeindom auf der Fahrerseite ; Die Befestigungsschrauben des  Motorhaubenschlosses sind möglicherweise nicht fest genug angezogen. Im ungünstigsten Fall kann dies zum lösen des Schlosses und plötzlichen Aufschlagen der Motorhaube mit Sichtverlust des Fahrers und damit kritischen Verkehrssituation  führen. 
Die Händler überprüfen die ordnungsgemäße Verschraubung des Schlosses und tauschen die Schrauben ggf. aus. 
Die Aktion startet im April 2016, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code lautet in diesem Fall E18-180309 ; Wegen unzureichendem Anzugsmoment der Muttern und Schrauben der unteren Fahrwerksquerlenker können sich diese lösen und zu Fahrproblemen führen.
Die Händler überprüfen die Anzugsmomente und tauschen die Schrauben und Muttern ggf. aus.
Start der Aktion war im Feb.2015. Die Aktion mit dem Cody "OBZC" dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; Nicht konforme Muttern des Pedalwerks können sich lösen. In Folge kann es dann (Linkslenker), langfristig zur Rissbildung oder Bruch des Pedalwerks kommen. Dann kann das Fahrzeug ggf. nicht mehr sicher gebremst werden. 
Die Händler tauschen die Befestigungsmuttern gegen Muttern mit Flansch aus.
Ausserdem können die Seilzüge der Feststellbremse. unzureichende Pressverbindung des Primärzugs am Verbinder zum Zwischenzug mit den Folgen eines möglichen Lösens des Primärzugs und/oder unzureichender Durchmesser des Fußteils der Seilzug-Einstellmutter der Feststellbremse; die Mutter kann den Querträger durchdringen, auf dem sie befestigt ist; und/oder nicht korrekte Ausrichtung des Endstücks des Zwischenzugs während des Transports oder der Handhabung des Seilzugs; das Endstück kann die Halterung verformen und hindurchrutschen.
Die Händler tauschen den Primärzug, Endstück des Zwischenzuges sowie die Einstellmutter der Seilzüge der Feststellbremse aus. 
Start der Aktion am 10. März 2015; Die Aktion mit dem Cody "OBYU" dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0C96) ; Das Drehmoment der Befestigungsschraube des Panhardstabs ist zu niedrig. Folge sind mögliche Geräusche sowie mögliche Reibung des Reifens an der Innenseite der Radhausverkleidung. Auf Dauer kann das die Straßenlage beeinflussen. Als vorbeugende Maßnahme erfolgt die Kontrolle, ob alle Befestigungsschrauben des Panhardstabs vorhanden sind sowie die Kontrolle deren Anzugsdrehmoments.
Die Aktion läuft seit dem 13.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CF1) ; Durch einen Vermerk im internen Renault Händlernetz. ; Die Schweißnähte am Rohr der Flansche der Sitzbank können unvollständig ausgeführt sein und der Flansch teilweise perforert und/oder das Rohr kann in Bezug auf Flansch falsch positioniert sein. Es kann auch das Gestell der Beifarer-Sitzbank kann auch Risse im Bereich der seitl. Flansche in der Nähe der Befestigungspunkte zum Bodenblech aufweisen. All das kann im Belastungsfall (Unfall) zum Bruch und damit erhöhter Verletzungsgefahr der Beifahrer führen.
Die Händler überprüfen das Sitzgestell der Beifaher-Sitzbank und tauschen es ggf. aus. 
Start der Aktion war im Mär.2015. Die Aktion mit dem Cody "OBZY" dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.. ; Es wurden nicht korrekte Angaben zum Reifdruck am Reifendruckaufkleber angegeben. Die Geschwindigkeitsanzeige der Instrumententafel zeigt dadurch möglicherweise einen geringeren Wert an (Km/h) als die tatsächlich gefahrene Geschwindigkeit Als vorbeugende Maßnahme wird der Reifendruckaufkleber ausgetauscht sowie (falls erforderlich) der Reservereifen.
Die Aktion läuft seit dem 14.02.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Möglicherweise fehlende Befestigung und/oder nicht konforme Positionierung des Hauptkabelstrangs im Motorraum, was zu einer Beschädigung des Scheibenwischer-Kabelstrangs und/oder des Hauptkabelstrangs im Fahrgastraum führen könnte
Die Händler überprüfen sowohl den Scheibenwischer-, wie Hauptkabelstrang auf Beschädigung und Fixierung.
Diese werden dann ggf. instand gesetzt und anschließend mittels Kabelbinder ausgerichtet und  befestigt.
Die Aktion mit dem Code "OBZH" startet im Apr. 2015 dauert etwa eine Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Renault Servicesystem ; Eintrag im Renault Händler Netz  ; Möglicherweise sind die Spaltmaße der Kunststoff-Gurtführung zu groß. Bewegt sich der Fahrgast nach vorne, kehrt der Gurt hierdurch nicht in die Ausgangsposition zurück. Dies könnte dazu führen, dass sich der Gurt zwischen der oberen und der unteren Kunststoff-Gurtführung verklemmt.
Auswirkung: Mögliches Blockieren des Sicherheitsgurtes in der 3. Sitzreihe. Als Abhilfemaßnahme wird die Montageposition der Kunststoff-Gurtführung kontrolliert und falls erforderlich, neu eingestellt. ; Blauer Aufkleber am Federbeindom auf der vorderen Fahrerseite mit Markierung am Feld "A3".