Am blauen Aufkleber des fahrerseitigen Stoßdämpferdoms ist das Feld A3 markiert. ; Die Kunststoffschweißpunkte an der Motorhaube können brechen. Dadurch kann sich die Außenhaut ablösen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Als Abhilfe wird die Außenhaut neu verklebt.
Die Aktion läuft seit 09.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen eines Softwarefehlers der Automatikgetriebesteuerung kann der Motor auch in Wählhebelstellung N und ohne getretenes Bremspedal gestartet werden. Dann wäre die sog. Shift-Lock-Technik Funktion aus und es kann zu unbeabsichtigten Anfahrsituationen kommen. Die Händler führen als Abhilfe ein Softwareupdate der Getriebesteuerung durch.
Die Aktion ist Ende Okt. 2015 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CMU) ; Dachspoiler und/oder Heckscheibe können sich aufgrund mangelhafter Materialfestigkeit lösen. Dadurch besteht Verletzungsgefahr für andere Verkehrsteilnehmer. Als Abhilfe wird die Verklebung erneuert.
Die Aktion läuft seit dem 09.05.2017und ist für den Kunden kostenlos. ; Infolge eines fehlerhaften Gießprozesses kann möglicherweise die Festigkeit des linken Achsschenkelträgers beeinträchtigt sein. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt. Die vorbeugende Maßnahme besteht in der Kontrolle des Gießerkennzeichens des Achsschenkelträgers vorne links. Falls erforderlich, wird dieser ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 28.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code OCHD)