Bei Erschütterungen kann es zu Bewegungen an den Sperrhebeln der hinteren Türschlösser kommen, so dass sich die Kindersicherungen deaktivieren können. Dann könnten die Kinder bei Betätigung der Öffnungshebel während der Fahrt die Türen öffnen. 
Die Händler prüfen, ob die betroffenen Türschlösser verbaut sind und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Aktionscode "58D1" ist im Serviceheft und als Aufkleber im Bereich Bordwerkzeug hinterlegt. ; Die in den Kraftstoffleitungen auftretenden Druckpulsationen bringen die Leitungen zum Schwingen und führen im Anschlussbereich am Kraftstofffilterdeckel zu Rissen. Dort kann dann Dieselkraftstoff austreten und zu Verschmutzungen führen. 
Die Händler prüfen die Dieselkraftstofffilter und tauschen diesen ggf. aus. 
Der Rückruf ist Ende Okt. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk des Aktionscodes "20V8" im Serviceheft und am Aufkleber an der Reserveradmulde im Kofferraum.