Aktionsaufkleber in der Reserveradmulde oder im Inspektions- und Wartungsplan des Fahrzeugs mit dem Eintrag „87F3 Datum/Stempel“ ; An allen betroffenen Fahrzeugen besteht die Möglichkeit, dass sich das linke hintere Gurtschloss bei einer bestimmten Sitzbelegung der Rücksitzbank in Verbindung mit einer speziellen Fahrsituation unbeabsichtigt öffnen kann. Im Fehlerfall kann es zu einem unbeabsichtigten Öffnen des in Fahrtrichtung linken hinteren Gurtschlosses kommen, in dessen Folge der Fahrgast bei einem Unfall oder einer starken Bremsung nicht mehr vollumfänglich durch das installierte Rückhaltesystem gesichert ist. An den betroffenen Fahrzeugen werden die Doppelverschlüsse der hinteren Sicherheitsgurte mit einem Fixierband miteinander verbunden, sodass die Schlossunterkannte des mittleren Schlosses nicht mehr auf die Entriegelung des linken Gurtschlosses drücken kann. Die Aktion startete im Mai 2018. ; Es kann zu einem Verlust der Vorspannung der Feststellbremse kommen. Das Fahrzeug kann unerwartet wegrollen. Dieser Effekt tritt nur bei Fahrzeugen mit Trommelbremse hinten auf. Abhilfe: Die Werkstatt stellt die Feststellbremse neu ein und sichert die Nachstellmutter zusätzlich mit einer Kontermutter ; An bestimmten Fahrzeugen des Modells SEAT Ibiza (KJ1) besteht innerhalb eines bestimmten Fahrgestellnummern-Bereichs die Möglichkeit, dass die Muttern der Gasleitungen nicht das entsprechende Anzugsdrehmoment aufweisen. Es besteht die Möglichkeit, dass es zu einer geringfügigen Gasundichtigkeit kommt. An allen betroffenen Fahrzeugen muss das Anzugsdrehmoment der Muttern der Gasleitungen geprüft, gegebenenfalls auf das richtige Anzugsdrehmoment korrigiert und der Kreislauf auf Dichtheit geprüft werden.
Die Aktion läuft seit 04.06.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; An einigen Fahrzeugen innerhalb des Fahrgestellnummern-Bereichs besteht die Möglichkeit, dass eine Schraube der Lenksäule nicht das entsprechende Anzugsdrehmoment aufweist. Es besteht die Möglichkeit einer Abweichung im Lenksystem. Das Fahrzeug kann bis zur Instandsetzung weiter benutzt werden. An allen betroffenen Fahrzeugen wird das Anzugsdrehmoment der Schraube der Lenksäule geprüft und ggf. auf das korrekte Drehmoment angezogen.
Die Aktion läuft seit 7.8.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktion 69W1) ; Möglicherweise wurde eine abweichende Rohrleitung der Klimaanlage verbaut. Im Falle eines Unfalls kann die Rohrleitung brechen und ein schädliches und brennbares Gas austreten. Die Fahrzeuge können bis zur Instandsetzung weiter benutzt werden. Die Hochdruckrohrleitung der Klimaanlage muss bei allen betroffenen Fahrzeugen geprüft und bei Bedarf ausgetauscht werden. 
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem Nummer 46H9 ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Eintrag im Wartungsplan (Code 24DQ) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 48N7) und Aufkleber mit gleicher Nr. in Reserveradmulde