Eintrag Aktionscode "23K6" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K6" im Bereich Reserveradwanne. ; An einigen Fahrzeugen mit ABS/ESP-Steuergerät (MK-60) innerhalb eines bestimmten Fahrgestellnummern-Bereichs besteht die Möglichkeit, dass die Masseverbindung aufgrund einer thermomechanischen Überlastung unterbrochen wird. Wenn die Masseverbindung unterbrochen ist, ist das ABS/ESP-System beeinträchtigt und bietet in Grenzsituationen möglicherweise, nicht die benötigte Unterstützung. Dies hat zur Folge, dass das ABS/ESP-System die Schleudergefahr nicht verringert. Daher kann vor allem in fahrdynamischen Grenzsituationen, Unfallgefahr bestehen. In allen betroffenen Fahrzeugen muss am ABS/ESP-Steuergerät eine neue Software installiert werden.
Die Aktion läuft seit dem 10.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 27F7) ; Aktionsaufkleber "35B2" im Bereich Reserveradmulde und Eintrag im Serviceplan "35B2" mit Datum/Stempel" .  ; Beim Einbauen des Magnetschalters konnte es unter Umständen zum Verklemmen/Verdrehen der Rückstellfeder und in weiterer Folge zu einem Bruch der Feder in der Magnetschalterabdeckung kommen. Durch einen Bruch oder eine Schiefstellung der Rückstellfeder im Magnetschalter kann es zu einer Dauerbestromung kommen. Eine Dauerbestromung kann zu einer Bauteilüberhitzung führen. Es besteht Brandgefahr. Abhilfe schafft ein Austausch des Magnetschalters.
Die Aktion läuft seit Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag des Aktionscodes "97P5" im Inspektions- und Wartungsplan. 
Zusätzlicher Aufkleber mit Code "97P5" in der Reserveradmulde. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und Aktionsaufkleber "45G5" ; Wegen Kontaktproblemen am Lampenträger der Rückleuchten kann es zum sporadischen Ausfall der LED-Bremsleuchten kommen. Dies äußerst sich lt. Hersteller auch in Form von blinkender Rückleuchte. 
Die Händler überarbeiten die elektr. Kontakte der Steckverbindungsbuchsen. 
Die Aktion ist am 5.8.2011 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement, wenn noch kein Vorschaden vorliegt. Vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 16.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen einer fehlerhaften Softwareversion kann es zu Schaltproblemen kommen, die sich lt. Hersteller als Öffnen der Kupplung (kein Antrieb) bemerkbar machen und auch mit Blinken der Wählhebelanzeige einhergehen können. 
Die Händler führen einen Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe  Stunde.