Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 50E1) und im Serviceheft ; Eintrag Aktionscode "69J9" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "69J9" im Bereich Reserveradwanne. ; Bei betroffenen Fahrzeugen ist die im Bordwerkzeug enthaltene Abschleppöse nicht korrekt verschweißt.  Bei einer fehlerhaften Abschleppöse besteht die Möglichkeit, dass diese infolge der auftretenden Zugkräfte während eines Abschleppvorganges abreißen kann. Bei einem Abriss besteht Gefahr für Personen. Die Abschleppöse muss ersetzt werden. Auf Grund geringer Teileverfügbarkeit muss der Kunde darüber informiert werden, die Abschleppöse bis zu deren Ersatz nicht zu verwenden. Mit Teileverfügbarkeit, die für das erste Quartal 2018 vorgesehen ist, werden alle betroffenen Abschleppösen ersetzt. 
Die Aktion läuft seit dem 27.12.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, im Serviceheft und als Aufkleber in der Nähe des Bordwerkzeugs (Code 60C5) ; Bei einigen Fahrzeugen wurde die Frontblende des Panoramadachs möglicherweise nicht sicher verklebt. Dadurch können während der Fahrt Klappergeräusche auftreten. Eine Ablösung der Frontblende kann den nachfolgenden Verkehr gefährden. Als Abhilfe wird die Frontblende ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 12.10.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei Erschütterungen kann es zu Bewegungen an den Sperrhebeln der hinteren Türschlösser kommen, so dass sich die Kindersicherungen deaktivieren können. Dann könnten die Kinder bei Betätigung der Öffnungshebel während der Fahrt die Türen öffnen. 
Die Händler prüfen, ob die betroffenen Türschlösser verbaut sind und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Aktionscode "58D1" ist im Serviceheft und als Aufkleber im Bereich Bordwerkzeug hinterlegt. ; Wegen einer fehlerhaften Parametrierung des Airbagsteuergerätes ist die Diagnosefunktion der seitlichen Crashsensoren deaktiviert. Bei einem evtl. Fehler im Seitenairbagsystem kann dieser nicht angezeigt werden, so dass man den genauen Funktionsstatus des Seitenairbagsystems nicht mehr kontrollieren kann. 
Die Händler parametrisieren bei betroffenen Steuergeräten (Teilenr. 1S0 959 655 B) das Airbagsteuergerät mit einer neuen Softwareversion. Die Aktion läuft seit Anfang Mai 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.