Eintrag des Aktionscodes "87B9" in das Serviceheft und Aufkleber mit diesem Code im Bereich Reserveradmulde. ; Eintrag Aktionscode " 13S299LUK durchgeführt" im Service Plan und Aufkleber in Reserveradmulde. ; An einigen Fahrzeugen mit ABS/ESP-Steuergerät (MK-60) innerhalb eines bestimmten Fahrgestellnummern-Bereichs besteht die Möglichkeit, dass die Masseverbindung aufgrund einer thermomechanischen Überlastung unterbrochen wird. Wenn die Masseverbindung unterbrochen ist, ist das ABS/ESP-System beeinträchtigt und bietet in Grenzsituationen möglicherweise, nicht die benötigte Unterstützung. Dies hat zur Folge, dass das ABS/ESP-System die Schleudergefahr nicht verringert. Daher kann vor allem in fahrdynamischen Grenzsituationen, Unfallgefahr bestehen. In allen betroffenen Fahrzeugen muss am ABS/ESP-Steuergerät eine neue Software installiert werden.
Die Aktion läuft seit dem 10.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen unzureichender Auslegung des Entlüftungsventils in der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen) zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen. Im Rahmen der Durchführung prüfen die Händler ob es sich um eine Ausführung von LUK oder Sachs handelt. Das LUK-Zweimassenschwungrad muss zusammen mit dem Entlüftungsventil getauscht werden. Bei der Sachs-Ausführung sind keine weiteren Maßnahmen erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine bis fünf (bei Tausch Zweimassenschwungrad) Stunden. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und Aktionsaufkleber "45G5" ; Wegen loser Masseverbindung am elektr. Heizelement des Zuheizers kann es zum Schmorbrand am Leitungsanschluss und im ungünstigen Fall auch zum Fahrzeugbrand kommen. 
Die Händler prüfen und korrigieren den Massenschluss mit vorgeschriebenen Anzugsmoment. Bei Schmorschaden werden die betroffenen Teile ersetzt. 
Die Aktion ist ab Anfang Juli 2010 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde (Prüfung) und ist für die Kunden kostenlos.