Bei Erschütterungen kann es zu Bewegungen an den Sperrhebeln der hinteren Türschlösser kommen, so dass sich die Kindersicherungen deaktivieren können. Dann könnten die Kinder bei Betätigung der Öffnungshebel während der Fahrt die Türen öffnen. 
Die Händler prüfen, ob die betroffenen Türschlösser verbaut sind und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Aktionscode "58D1" ist im Serviceheft und als Aufkleber im Bereich Bordwerkzeug hinterlegt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 69R4) bzw. in der Reserveradmulde ; Es besteht die Möglichkeit, dass der Straffer der Sicherheitsgurte teilweise außerhalb der zulässigen Toleranzen hergestellt wurde. Aufgrund eines defekten Anschlusses können Teile des pyrotechnischen Systems bei der Aktivierung im Rahmen eines Unfalls ihre Position verlassen und in das Fahrzeuginnere eintreten und die Insassen gefährden. An allen betroffenen Fahrzeugen ist der Sicherheitsgurt je nach zutreffendem Kriterium auszutauschen.
Die Aktion läuft seit dem 07.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei einem Unfall kann sich der Frontairbag auf der Fahrerseite unter Umständen nicht schnell genug bis zum Sollwert aufblasen. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Airbagmodul getauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem