Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 70G7 A-Säule-Verkleidung) ; Das Signal eines Getriebesensors (Neutralgangsensor) kann unter bestimmten Umständen (vor allem Temperaturen unter +5°C) vom Motorsteuergerät falsch ausgewertet werden. Obwohl der Leerlauf eingelegt ist, kann fälschlicher Weise vom Neutralgangsensor ein eingelegter Gang an das Motorsteuergerät gemeldet werden. 
Das Lösen der Kupplung führt normalerweise zum automatischen Lösen der EPB, um einen komfortablen Anfahrvorgang zu ermöglichen. Bei einem falsch ausgewerteten Signal kann es zum ungewollten automatischen Lösen der elektrischen Parkbremse (EPB) kommen, wodurch das Fahrzeug nicht mehr gegen Wegrollen gesichert ist.
Es erfolgt eine Aktualisierung der Software für das Bremsen (ESC)-Steuergerät.
Die Aktion startete am 23.11.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; An der Innenseite der A-Säulenverkleidung ist ein Fleece geklebt, welches sich bei Temperaturen unter Null Grad lösen kann. Dieses Fleece dient dazu, dass bei der Aktivierung des Kopfairbags die Verkleidungsteile der A-Säule nicht vollständig abbrechen. Sollte sich das Fleece lösen, könnten bei der Aktivierung des Kopfairbags die abgebrochenen Teile der Verkleidung in den Fahrgastraum eindringen. Als Abhilfe werden die A-Säulenverkleidungen auf der linken und rechten Seite in der Werkstatt ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 12.01.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 45H5) ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code "72J6" ; Ein fehlerhaftes Bauteil in der Befestigung des Beifahrersitzes kann dazu führen, dass sich die Verletzungsgefahr für die Insassen im Falle eines Unfalls erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil überprüft und ggf. ausgetauscht.