Eintrag des Aktionscodes "97BV" im Serviceheft und Aufkleber im Bereich Reserveradmulde. ; Wenn das Dach per Fahrzeugschlüssel von außen geschlossen wird, werden die gesetzlichen Grenzwerte der Kraftbegrenzung beim Schließen überschritten. Dann könnten sich Insassen, die in diesem Moment durch die Öffnung fassen durch die erhöhten Einklemmkräfte verletzen. 
Die Händler deaktivieren die Funktion Komfortöffnen und -schließen.
Die Aktion startet im Apr.2016, dauert etwa ein halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Der hintere Radträger ist nicht fest genug. Im ungünstigsten Fall kann es zu einem Bruch des Radträgers und in Folge zur Beeinträchtigung der Fahrstabilität kommen. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um das linke und rechte Radlagergehäuse zu ersetzen.
Die Aktion läuft seit dem 28.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eine fehlerhafte Konfiguration des Body-Control-Modul (BCM) kann dazu führen, dass ein Ausfall der vorderen LED-Fahrtrichtungsanzeiger nicht erkannt und nicht angezeigt wird. Abhilfe: Ein Softwareupdate wird durchgeführt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 97DR ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 69P7) ; Ein fehlerhaftes Mischverhältnis des Zündstoffes im Gurtstraffer führt zu Nichtauslösung selbigens bei einem Unfall und dadurch erhöhte Verletzungsgefahr. Als Abhilfe erfolgt der Austausch des Beifahrersicherheitsgurtes inklusive Gurtstraffer.
Die Aktion läuft seit 1.3.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 42I4) und Aktionsaufkleber im Wartungsbuch und in der Reserveradmulde