Das Anzugsmoment der beiden Schrauben am vo. re. Bremssattelhalter entspricht nicht dem Sollmoment. Deshalb könnte sich der Sattel lösen und es beim Bremsen zum kontakt mit der Felge kommen. Das würde dann zur Beeinträchtigung der Fahrstabilität (plötzliches Schiefziehen) führen. 
Die Händler überprüfen das Anzugsmoment der Bremssattelschrauben und korrigieren es ggf.  
Die Aktion läuft seit Sep. 2012 ist am 13. Aug.2012 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im ServiceSystem des Herstellers vermerkt ; Elektr. Anschlüsse am Heizabsperrventil abgeklemmt. ; Laut Hersteller verschleisst das Heizabsperrventil und es kann zum Kurzschluß und Überhitzung kommen.Angeblich entstehen dann nur Geruchsprobleme, die von uns vermutete Brandgefahr wurde nicht bestätigt. 
Die Händler legen die Anschlüsse des elektron. Ventils still.
Der Rückruf ist im Aug. 2014 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.