im Smart-Werkstatt-System ; Die Verbindung zwischen Wählhebelzug "P" und Getriebe kann sich lösen, so dass sich die Parksperre nicht einlegen lässt und das Auto wegrollen kann, sofern keine Parkbremse aktiviert wurde. Des Weiteren könnte die Parksperre im Getriebe aktiviert bleiben, obwohl der Wählhebel nicht mehr in „P“ steht. In diesem Fall wäre es nicht mehr möglich, einen anderen Gang einzulegen. Als Abhilfe wird das korrekte Verrasten des Parksperrenzugs geprüft und ggf. nachgearbeitet, Dauer etwa eine Stunde. Die Maßnahme ist für Kunden kostenlos. 