Laut Hersteller kann es bedingt durch den 
Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den übermäßigen Druck im Gasgenerator kann es auch zum Abtrennen des Airbag-Gehäuses kommen. Dies kann dann beim Auslösevorgang auch Verletzungen der Insassen führen.
Die Händler ersetzen das Beifahrer-Airbagmodul.  Die Aktion läuft wegen Teileproblemen erst im Aug. 2013 an, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den übermäßigen Druck im Gasgenerator kann es auch zum Abtrennen des Airbag-Gehäuses kommen. Dies kann dann beim Auslösevorgang auch Verletzungen der Insassen führen.
Die Händler ersetzen das Beifahrer-Airbagmodul.  Die Aktion ist im Aug. 2013 erstmals angelaufen und wird nun ausgeweitet.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein Fehler im Gasgenerator des Fahrerairbags kann bei der Airbagauslösung zu einer unkontrollierter Entfaltung führen und zu Verletzungen bedingen. Bei den Betroffenen Fahrzeugen seien zu einem späteren Zeitpunkt Lenkradumrüstungen vorgenommen worden. Bei der Umrüstung von einem Basislenkrad auf ein Sportlenkrad erhielten die genannten Fahrzeuge einen Takata-Airbag. Abhilfe: In der Werkstatt wird dieser nun ersetzt. ; Kennzeichnung im BMW Servicesystem ; Im BMW-Herstellersystem und Alpina Kundendatenbank vermerkt. ; Im BMW-Herstellersystem vermerkt. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen ist der Fahrerairbag mit einem einstufigen Gasgenerator des Typs "NADI" ausgestattet. Nach den aktuellen Erkenntnissen können Gasgeneratoren dieses Typs, wegen eines Fertigungsfehlers, über Laufzeit undicht werden und das Treibmittel im Gasgenerator kann, ich feuchter Umgebung, Feuchtigkeit aufnehmen, bzw. wieder trocknen. 
Im Rahmen eines sicherheitsrelevanten Rückrufs prüft die BMW Group das Herstellerdatum des Gasgenerators (GG) des Fahrer-Airbags an den betroffenen Fahrzeugen ; Lt. BMW  können aufgrund extremer Belastungen durch starke Lastwechsel (z.B. Fahrschuleinsatz, An-hängerbetrieb) Risse an der Aufnahme des Hinter-achsträgers (überwiegend hinten links) entstehen, die zu Geräuschen führen. In Zusammenarbeit mit dem KBA und den Prüforganisationen wurde eine Über-prüfungsaktion der Fahrzeuge (Werkstatt und §29) abgestimmt. Betroffene Fahrzeuge werden auch zu ei-nem späteren Zeitpunkt kostenlos von BMW repariert und ein Ersatzfahrzeug gestellt. Bei Schäden bis ca. 20 mm Länge wird der Bereich der Aufnahme der Hinterachse ausgeschäumt . Bei größeren Schäden wird ein spezielles Reparaturteil eingesetzt. Der Kun-de erhält eine Bescheinigung, dass es sich hierbei um keine Unfallreparatur handelt.
Bis jetzt wurden dem ADAC nur wenige Schadens-fälle bekannt. Unfälle wurden nicht registriert.
Die ADAC-Prüfzentren überprüfen entsprechende Fahrzeuge im Rahmen der Gebrauchtwagen-Untersuchung. ; Der weltweit freiwillige Rückruf ist bedingt durch die Ersatzteilverfügbarkeit erst Ende 2016 angelaufen. Anfang 2017 hat BMW sich dazu entschieden diesen Rückruf vorsorglich zu erweitern. Es werden die Fahrzeuge auf betroffene Airbags überprüft, welche eventuell durch einen  Ersatzteil-Verbau in die Fahrzeuge gekommen ist. Da nicht genau zu identifizieren ist, welche Fahrzeuge sich noch in den Märkten befinden, muss die gesamte Anzahl zurückgerufen werden. Doch dem Alter der Fahrzeuge entsprechend ist davon auszugehen, dass sich davon noch etwa 25% weltweit in den Märkten befinden. Bei Bedarf wird der Fahrerairbag getauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, 0032960200, 0032970200 und 032980200 ; Rückruf ab Anfang Dezember in mehreren Wellen.
Der Fahrer-Airbag wird ersetzt. Dies dauert ca. eine halbe Stunde. Genauere Informationen zum Aufenthalt bei dem BMW Händler können die Kunden im Vorfeld erfragen. Die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; nein ; Im Hersteller-Werkstattsystem