Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt. 
 ; Es handelt sich um Takata-Airbags, die durch Feuchtigkeitseintritt bei Auslösung bersten könnten. Die Metallsplitter stellen ein Verletzungsrisiko dar. Der Feuchtigkeitseintritt entsteht nur bei ungünstigen Witterungsbedingungen, die in Deutschland so nicht gegeben sind. Bisher ist kein Fall einer Takata-Airbagverletzung bekannt. Die Beifahrerairbags werden vorsorglich getauscht.
Die Aktion läuft seit September 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Bereich eines 4-fach-Bremsleitungsverteilerstücks (Lage Nähe Tank) kann es zur vorzeitigen Korrosion der Bremsleitungen für den hinteren Bremskreis kommen. Ursache ist laut Hersteller ein Spalt an der Kraftstofftankverkleidung am Fahrzeugunterboden in dem sich Spritzwasser ablagert.
Bei fortgeschrittener Korrosion führt dies zum Verlust von Bremsflüssigkeit im hinteren Kreis und damit reduzierter Bremsleistung mit längerem Bremsweg bei verlängertem Pedalweg (Pedal fällt weiter durch). 
Die Händler prüfen den Zustand de Bremsleitungen im betroffenen Bereich und tragen einen Korrosionsschutz (transparentes Konservierungswachs) auf. Korrodierte Leitungen werden ausgetauscht. 
Die Aktion läuft seit  Sep.2013, dauert etwa eine halbe Stunde (Prüfung und Wachsauftrag) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code SA201707)