Aufgrund einer hohen Belastung der Wischerarme (bspw. bei Schnee auf der Windschutzschebe) kann es ggf. zu einer Funkenbildung an den Schleifkontakten im Wischermotor kommen und dadurch zu einem Verschmoren der Abdeckung. Daher ist bei betroffenen Fahrzeugen ein Austausch des Kunststoffgehäusedeckels notwendig.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen können die Ventilfedern brechen. Dadurch besteht die Möglichkeit, dass der Motor im ungünstigsten Fall während der Fahrt ausgeht und nicht wieder gestartet werden kann. Wegen Streuungen im Herstellungsprozess bzw. Materialschwankungen sowie einer erhöhten Belastung im Betrieb kann die Dauerfestigkeit der Ventilfedern unter Umständen zu niedrig sein.
Die Ventilfedern betroffener Fahrzeuge werden durch eine modifizierte Ausführung ersetzt.
Die Aktion startet im 2. Quartal 2019 und ist für die Kunden kostenlos. ; Die defekte Kontaktspirale (Schleifring) im Lenkrad kann zum Ausfall des Fahrerairbags und der Hupe führen. 
Damit wäre sowohl die passive Sicherheit im entsprechenden Schadensfall eingeschränkt, wie auch die Warnmöglichkeit durch die Hupe. Der Importeur räumt auch ein, dass bei diesem Fehler auch weitere Lenkradbedienfunktionen wie Radio und Tempomat eingeschränkt sein können. 
Die Händler prüfen die Kontaktspirale und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion läuft seit Mitte Aug. 2010 an, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Markierung im Fahrzeug ; Wegen eines Defektes in der Platine der vorderen Scheibenwischermotorabdeckung kann es zur Überhitzung und Ausfall des Wischermotors kommen. 
Die Händler tauschen die Wischermotorabdeckung mit Platine aus. 
Die Aktion läuft seit  Nov. 2011, dauert etwa eine  Stunde und ist für die Kunden kostenlos . ; Vermerk im internen Händlersystem ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann es zu einem Defekt des Relais der Sekundärluftpumpe kommen. Dadurch ist die Sekundärluftpumpe unter Umständen nicht nur in der Kaltlaufphase in Betrieb, sondern läuft im Dauerbetrieb. In diesem Fall leuchtet die Störungswarnleuchte (MIL) und es kann zum Ausfall und zum Überhitzen sowie schlimmstenfalls zum Schmelzen bzw. Verschmoren der Sekundärluftpumpe mit Rauchentwicklung im Motorraum kommen. Vorbeugend wird bei allen betroffenen Fahrzeugen das Relais der Sekundärluftpumpe durch ein modifiziertes ersetzt.
Die Aktion startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Vermerk im internen Werkstattsystem des Herstellers ; Im Hersteller-Werkstattsystem