Im Datenbestand des Herstellers und eingebauter Protektor. ; Der Motorkabelstrang kann wegen zu geringem Abstand zum Motorsteuergehäuse und des Befestigungszapfens der Motorabdeckung an diesen Bauteilen reiben. 
Dadurch kann es zum aufscheuern und in Folge zum Kurzschluss kommen.
Die Händler prüfen den Motorkabelstrang auf Beschädigung und montieren einen Protektor, der ein scheuern verhindert. 
Die Maßnahme dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Servicesystem des Herstellers  ; Der Gummiflansch zwischen Ladeluftrohr und Drosselklappengehäuse kann aufquellen. Dadurch entsteht eine Undichtigkeit im Ladeluftsystem, die daraus entstehende erhöhte Verbrennungstemperatur heizt den Partikelfilter übermäßig auf.  Dieser kann dann in Brand geraten.
Die benötigen für den Tausch des Gummiflansches etwa eine halbe Stunde und bringen eine zusätzliche Halteschelle an.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.. ; Durch eine möglicherweise unzureichende Verschraubung der elektrischen Anschlüsse am Vorglührelais ist die einwandfreie Funktion der Vorglühanlage nicht gewährleistet. Im Rahmen der Aktion wird das Drehmoment der Verschraubung überprüft und ggf. korrigiert. ; Zusätzliche Halteschelle am Gummiflansch. ; Suzuki stellte fest, dass der Kraftstoffdruckregler in den Modellen Grand Vitara V6-2.5 sowie Grand Vitara XL-7 V6-2.7 bei Temperaturen unter Minus 25 Grad Celsius eventuell nicht mehr korrekt arbeiten könnte. Die Folge ist möglicherweise der Aufbau eines zu hohen Drucks wobei Kraftstoff entweichen und sich theoretisch entzünden kann. Nach Angaben von Suzuki sind in Deutschland diese Fälle bisher noch nicht aufgetreten.
Betroffene Druckregler werden kostenlos ersetzt. ; nicht bekannt ; im Datenbestand des Importeurs ; Lt. Importeur kann bei diesen Modellen der äußere Kunststofflaufring der Spannrolle d. Antriebsriemens für Nebenaggregate (auch Servopumpe) brechen. Das führt zum Abrutschen des Antriebsriemens und die Nebenaggregate werden nicht mehr angetrieben. Dadurch kommt es zu Ausfall der Servopumpe der Lenkkraftunterstützung und in Folge zu erhöhten Lenkkräften.
Die Händler ersetzen die defekte Spannrolle gegen eine verbesserte Version. 
Die Aktion wird ab etwa Juli 2010 gestartet, dauert etwa eine halbe bis eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Für ergänzende Informationen bietet Suzuki-Deutschland auch noch eine Service-Hotline unter 0180/5001817 (14Ct./Min. ins Festnetz) an.