Durch eine möglicherweise unzureichende Verschraubung der elektrischen Anschlüsse am Vorglührelais ist die einwandfreie Funktion der Vorglühanlage nicht gewährleistet. Im Rahmen der Aktion wird das Drehmoment der Verschraubung überprüft und ggf. korrigiert. ; Eine unzureichende Abdichtung des Gasgenerators, wodurch sich das Treibmittel zersetzen kann ist der Grund für diesen Rückruf. In der Folge könnte dies eine fehlerhafte Airbagauslösung verursachen. Im schlimmsten Fall besteht die Möglichkeit, dass Insassen durch einen gerissenen Gasgenerator verletzt werden. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Airbagmodule getauscht. ; Suzuki stellte fest, dass der Kraftstoffdruckregler in den Modellen Grand Vitara V6-2.5 sowie Grand Vitara XL-7 V6-2.7 bei Temperaturen unter Minus 25 Grad Celsius eventuell nicht mehr korrekt arbeiten könnte. Die Folge ist möglicherweise der Aufbau eines zu hohen Drucks wobei Kraftstoff entweichen und sich theoretisch entzünden kann. Nach Angaben von Suzuki sind in Deutschland diese Fälle bisher noch nicht aufgetreten.
Betroffene Druckregler werden kostenlos ersetzt. ; nicht bekannt ; im Datenbestand des Importeurs ; Im Hersteller-Werkstattsystem