Aufgrund eines Konstruktionsmangels des Sicherungsringes der linken Antriebswelle kann die kraft- und formschlüssige Verbindung zum Getriebe unterbrochen werden. Dies führt zum Liegenbleiben des Fahrzeuges. Der Sicherungsring wird an allen betroffenen Fahrzeugen kostenlos ausgetauscht. ; Die Überwachung der Aktion basiert auf den eingereichten Anträgen der Vertragshändler. ; Im Zündschalter kann über längere Zeit das Schmierfett verkoken und es dann zum Kurzschluß mit Brandgefahr kommen.
Die Händler tauschen den Zündschalter gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion startet im Mai 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; Im Suzuki Händlersystem vermerkt. ; im Datenbestand des Importeurs ; Aufgrund nicht ausreichender Abstützung könne sich der Beifahrerairbag unter Umständen nicht ordnungsgemäß entfalten. Als Abhilfe wird eine zusätzliche Abstützung eingebaut. Dauer etwa 0,5 Stunden.