Die Metallhaltebänder des Kraftstofftanks können plötzlich brechen. Dann ist die sichere Befestigung des Tanks nicht mehr gewährleistet. 
Die Händler überprüfen das eingestanzte Produktionsdatum der Bänder. Wenn es zwischen 27.kW und 43.kW 2014 liegt, werden die Bänder getauscht. bei Fragen zur Aktion können sich  Betroffene auch an die Hotlinenr. 089/45560/483 wenden. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos., ; Im Zuge der Qualitätskontrolle wurde festgestellt, dass an den betroffenen Modellen die Motorkontrollleuchte gegebenenfalls nicht aktiviert wird, wenn der Ansauglufttemperatursensor eine Fehlfunktion aufweist. Als Abhilfe wird das ECM (elektronisches Steuergerät) neu programmiert.
Die Aktion läuft seit November 2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode HUT3 im Suzuki Händler Netz ; Im Garantie-System des Herstellers vermerkt.  ; Im Suzuki-Händlersystem vermerkt.  ; Die Befestigungsschrauben der Hinterachse weisen keine Schraubensicherung auf und können sich deshalb mit der Zeit lockern. Das beeinflusst dann das Fahrverhalten negativ, so dass es je nach Fahrsituation zu krit. Reaktionen führen kann. 
Die Händler ersetzen die Befestigungsschrauben gegen eine Version mit Schraubensicherungsbeschichtung.
Die Aktion startet im April 2016, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Nähte der Sitzbezüge sind im Bereich der Lehnenseitenairbags nicht angepasst vernäht, so dass es im Auslösefall (Unfall) zum verzögerten Entfalten des Seitenairbags kommen könnte. Dann besteht erhöhte Verletzungsgefahr wegen der reduzierten Schutzwirkung des Seitenairbags.
Die Händler tauschen die Rückenlehnen-Sitzbezüge aus.
Die Aktion startete im Juni 2016, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code HUY4)