Eine unzureichende Abdichtung des Gasgenerators, wodurch sich das Treibmittel zersetzen kann ist der Grund für diesen Rückruf. In der Folge könnte dies eine fehlerhafte Airbagauslösung verursachen. Im schlimmsten Fall besteht die Möglichkeit, dass Insassen durch einen gerissenen Gasgenerator verletzt werden. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Airbagmodule getauscht. ; Aufgrund eines Softwarefehlers im Motorsteuergerät kann es vorkommen, dass die Fahrzeugbatterie nicht mehr ordnungsgemäß geladen wird. In diesem Fall würde die „Eng-A-Stopp OFF“-Warnlampe (Start-Stopp-System deaktiviert) blinken. Wird das Fahrzeug in diesem Zustand kontinuierlich weiterbewegt, besteht die Gefahr, dass sich die Fahrzeugbatterie entlädt und der Motor während des Fahrbetriebs gegebenenfalls abschaltet. In diesem Fall würde sich der Motor anschließend nicht mehr starten lassen. 
Die Aktion läuft seit dem 23.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Während der Produktion wurde festgestellt, dass die Haltebänder der Seitenairbags in den Vordersitzen gegebenenfalls nicht korrekt befestigt wurden. Im Falle eines Unfalls, bei dem der Seitenairbag auslösen sollte,  besteht die Möglichkeit, dass der Seitenairbag zwar auslöst, seine volle Wirkung aufgrund der fehlenden Befestigung aber nicht entfalten könnte.  In der Werkstatt wird an allen betroffenen Fahrzeugen die Befestigung der Seitenairbags beidseitig überprüft und ggf. nachgeholt.
Die Aktion läuft seit dem 22.05.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code 99YJ) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 97 CM) ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem; Code „97C4“ ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Aufgrund einer fehlerhaften Programmierung des Airbag-Steuergerätes kann es beim kräftigen Zuschlagen der Fond Tür zur unbeabsichtigten Aktivierung des Seiten- und Vorhang-Airbags sowie des Gurtstraffers kommen. Abhilfe: Das Steuergerät wird in der Werkstatt neu programmiert.