Durch Absorption von Feuchtigkeit in das Treibmittel kann es im Laufe der Zeit zu einem zu langsamen Auslösen oder zu einem Platzen des Gasgenerators führen, wenn die Auslösung des Airbags erfolgt. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Gasgeneratoren getauscht. ; Es besteht die Gefahr von Kraftstoffverlust. Eine Brandgefahr ist nicht auszuschließen. Abhilfe: In der Werkstatt ist ein Austausch der Abstandshalter zwischen Kraftstoffverteilerrohr und Zylinderkopf durch zweiteilige Distanzstücke vorgesehen. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen können sich am Fahrersitz Gurtschlösser befinden, die im Betrieb evtl. eine akustische und optische Warnung über einen nicht ordnungsgemäß verriegelten Sicherheitsgurt des Fahrers anzeigen, obwohl der Fahrergurt verriegelt ist. Abhilfe: In der Fachwerkstatt werden die Gurtschlösser kontrolliert und ggf. ausgetauscht. ; In der Scheibenwaschdüse mit Heizelement kann aufgrund des Materials des Dichtmittels ein Spalt zwischen diesem und dem Gehäuse entstehen. Damit besteht die Gefahr, dass Wasser in das Heizelement eindringt und ein Kurzschluss erzeugt. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der Scheibenwaschdüsen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem