Laut Hersteller kann es bedingt durch den 
Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den übermäßigen Druck im Gasgenerator kann es auch zum Abtrennen des Airbag-Gehäuses kommen. Dies kann dann beim Auslösevorgang auch Verletzungen der Insassen führen.
Die Händler ersetzen das Beifahrer-Airbagmodul.  Die Aktion läuft wegen Teileproblemen erst im Aug. 2013 an, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; im fahrzeug-eigenen Datenspeicher (On-Board-Diagnose) ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den übermäßigen Druck im Gasgenerator kann es auch zum Abtrennen des Airbag-Gehäuses kommen. Dies kann dann beim Auslösevorgang auch Verletzungen der Insassen führen.
Die Händler ersetzen das Beifahrer-Airbagmodul.  Die Aktion ist im Aug. 2013 erstmals angelaufen und wird nun ausgeweitet.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein Fehler im Gasgenerator des Fahrerairbags kann bei der Airbagauslösung zu einer unkontrollierter Entfaltung führen und zu Verletzungen bedingen. Bei den Betroffenen Fahrzeugen seien zu einem späteren Zeitpunkt Lenkradumrüstungen vorgenommen worden. Bei der Umrüstung von einem Basislenkrad auf ein Sportlenkrad erhielten die genannten Fahrzeuge einen Takata-Airbag. Abhilfe: In der Werkstatt wird dieser nun ersetzt. ; Im BMW-Herstellersystem und Alpina Kundendatenbank vermerkt. ; Im BMW-Herstellersystem vermerkt. ; Ein Defekt an der Diesel-Hochdruckpumpe kann bereits nach kurzer Laufzeit zum Blockieren der Pumpe und damit zum Motorstillstand führen. Nach Angaben von BMW werden die betroffenen Kunden ab 7.Februar 2005 angeschrieben. Die mängelfreien Pumpen werden von Bosch ab Anfang Februar produziert und sobald wie möglich kostenlos in der BMW-Werkstatt getauscht.
Die Produktion und Auslieferung von Neufahrzeugen verzögert sich durch das fehlerhafte Zulieferteil um etwa 1-2 Wochen. ; Durch eine defekte Befestigungsschraube am Generator kann es zum Ausfall des Riementriebes kommen. Damit wird die Wasserpumpe nicht mehr angetrieben, Motorschäden durch Überhitzung sind mögliche Folgen. Dem Fahrer wird der Ausfall des Riementriebes durch Aufleuchten der Ladekontrollleuchte angezeigt. ; im Datenbestand des Herstellers ; Im Hersteller-Werkstattsystem