Die Software zur Steuerung des Hybridsystems wurde entwickelt, um das System in einen ausfallsicheren Modus „Fail-Safe/Notlaufprogramm“ zu versetzen und verschiedene andere Sicherheitsmaßnahmen einzuleiten. Unter bestimmten Umständen, z. B. bei starker Beschleunigung unmittelbar nach dem Ausfall einer Komponente, besteht die Möglichkeit, dass das Hybridsystem abgeschaltet wird, anstatt in einen Fail-Safe Modus zu wechseln.
Die Power-Management-ECU wird mit einer verbesserten Software neuprogrammiert
Die Aktion startet im Dezember 2018 für den Prius und im Mai 2019 für den Auris und Prius+. Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 18SMD-088) ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094