Bei den betroffenen Fahrzeugen besteht die Möglichkeit, dass unter besonderen Bedingungen sich eine elektrostatische Aufladung, welche im Kraftstofffilter entsteht, an einem Verbinder der Kraftstoffniederdruckleitung entlädt. Wenn dies über längere Nutzung hin geschieht, kann Kraftstoff am Verbinder der Kraftstoffleitung austreten und Kraftstoffdämpfe im Motorraum auftreten. In der Werkstatt werden der Kraftstofffilter und der Verbinder der Kraftstoffniederdruckleitung ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit Januar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 17SMD-115 (1)) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 17SMD-115 (2)) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei Fahrzeugen, die mit einem 2.0l Turbo-Diesel- Motor ausgestattet sind besteht die Möglichkeit, dass die Bolzen des Turbo-Auslasses durch ein defektes Werkzeug nicht korrekt angezogen wurden. Diese Bolzen können sich über die Zeit lösen, eine unzureichende Abdichtung des Turbos verursachen, wodurch Abgase vom Turbo entweichen können. In der Werkstatt werden die Bolzen des Turboladers überprüft und ggf. der Turbolader ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit Januar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Das Mischverhältnis des Airbag-Zündgemischs ist falsch und könnte zu einer Nicht-Öffnung des Airbags führen. Daher müssen der bzw. die Seitenairbags getauscht werden.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094