Erweiterungsaktion: Dazu hatten wir bereits in 04/2013 berichtet. Damals wurde aus den Fahrzeugumfang von 1.7 Mio. nur 950000 unmittelbar betroffen Fahrzeuge umgerüstet. Nun werden auch die restlichen 650000 Fahrzeuge umgerüstet.  Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt. ; Die Verklebung zwischen Schwingungsdämpfer und Kurbelwellenriemenscheibe ist unzureichend, so dass es zum durchrutschen der Riemenscheibe kommen kann. Im weiteren kann dann der Antriebsriemen von der Riemenscheibe springen und damit auch der Antrieb der Lenkhilfe ausfällt. Dies würde dann zu deutlich erhöhten Lenkkräften führen.Die Händler prüfen und ersetzen ggf. die Kurbelwellenriemenscheibe. Die Aktion läuft im Nov. 2011 an, dauert bis zu eineinhalb Stunden (bei Tausch)  und ist für die Kunden kostenlos.
Der Rückruf hat den Aktionscode "1KET-222" . 
In Deutschland ist davon fast auschl. das Modell RX300 betroffen, die anderen nur vereinzelt. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde bis zweieinhalb Stunden, beim Lexus 430 etwa fünfeinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt (Aktionscode 3KB2-010). ; Im Herstellersystem vermerkt