Es besteht die Möglichkeit, dass Airbags durch einen Fehler im Airbag-Steuergerät deaktiviert oder während der Fahrt ausgelöst würden. ; Erweiterungsaktion: Dazu hatten wir bereits in 04/2013 berichtet. Damals wurde aus den Fahrzeugumfang von 1.7 Mio. nur 950000 unmittelbar betroffen Fahrzeuge umgerüstet. Nun werden auch die restlichen 650000 Fahrzeuge umgerüstet.  Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch Chemische Zersetzung des Treibmittels im Fahrerairbag-Gasgenerator kann es bei Airbagauslösung zum Bersten des Gasgenerators kommen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 6862.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Beim Corolla Verso kann der Beifahrerairbag durch einen Schalter seitlich am Armaturenbrett abgeschaltet werden.
Durch einen Fehler in der Steuerung zur Abschaltung des Beifahrer-Airbags wird statt des Beifahrer-Airbags der Gurtstraffer des Beifahrersitzes abgeschaltet.
Der Beifahrer-Airbag würde beim Unfall trotz vermeintlicher Deaktivierung ausgelöst werden.
Nach Angaben von Toyota sind alle anderen Funktionen der Sicherheitssysteme uneingeschränkt in Ordnung.
Auf die Deaktivierung des Beifahrer-Airbags muss bis zur Verfügbarkeit geänderter Steuergeräte verzichtet werden.
Die geänderten Teile stehen voraussichtlich ab 4. Quartal 2006 zur Verfügung. ; im Datenbestand des Importeurs ; An Fahrzeugen mit elektrischer Lenkkraftunterstützung kann die Lenkspindelverzahnung ausschlagen. Die Materialfestigkeit der Schiebebuchse ist nicht ausreichend. Als Folge davon kann sich das Material bei hoher Beanspruchung verformen, wodurch der Verbindungsschluss abnimmt. Dadurch entstehen zunächst deutlich hörbare Knackgeräusche in der Lenkung. Ignoriert der Fahrer diese Knackgeräusche über einen längeren Zeitraum, kann es im schlimmsten Fall zu einem völligen Lenkungsverlust kommen. Die Lenkspindeleinheit muss überprüft werden und je nach Prüfergebnis werden betroffene Teile durch verbesserte Bauteile ersetzt. ; Wegen unzureichender Materialfestigkeit kann sich die untere Lenkspindel verformen und im Extremfall dabei auch die Lenkfähigkeit verloren gehen. Laut Hersteller Toyota geht dies zunächst mit deutlichem Lenkungsknacken einher und es kommt erst in Folge zum Verlust der formschlüssigen Verbindung der Lenkverzahnung mit Lenkungsausfall. 
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die untere Lenkspindel (Lenkspindel Nr.1) aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; In weiteren Feldtests hatte Toyota verschiedene Untersuchungen an den vom Zulieferer Takata produzierten Airbags durchgeführt. Dabei wurden auch Airbag-Gasgeneratoren gefunden, bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung des Fahrerairbags Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.Mit diesem Rückruf erweitert Toyota für den ersten Rückruf aus 2013 den Bauzeitraum der betroffenenen Fahrzeuge.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Start der Aktion ist im Juli 2015. Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde bis zweieinhalb Stunden, beim Lexus 430 etwa fünfeinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; im Datenbestand des Herstellers ; Im Garantiesystem es Herstellers unter Aktionen (5KET-39 oder 5KET-040)  gespeichert.  ; Im Herstellersystem vermerkt (Aktionscode 3KB2-010). ; Der Gasgenerator des Fahrerairbags kann bei Auslösung reißen, wodurch Verletzungsgefahr entsteht (keine Takata-Airbags in diesem Fall). Als Abhilfe wird der Gasgenerator getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem