Es besteht die Möglichkeit, dass Airbags durch einen Fehler im Airbag-Steuergerät deaktiviert oder während der Fahrt ausgelöst würden. ; Beim Corolla Verso kann der Beifahrerairbag durch einen Schalter seitlich am Armaturenbrett abgeschaltet werden.
Durch einen Fehler in der Steuerung zur Abschaltung des Beifahrer-Airbags wird statt des Beifahrer-Airbags der Gurtstraffer des Beifahrersitzes abgeschaltet.
Der Beifahrer-Airbag würde beim Unfall trotz vermeintlicher Deaktivierung ausgelöst werden.
Nach Angaben von Toyota sind alle anderen Funktionen der Sicherheitssysteme uneingeschränkt in Ordnung.
Auf die Deaktivierung des Beifahrer-Airbags muss bis zur Verfügbarkeit geänderter Steuergeräte verzichtet werden.
Die geänderten Teile stehen voraussichtlich ab 4. Quartal 2006 zur Verfügung. ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Datenbestand des Herstellers ; im Datenbestand des Importeurs ; Im Hersteller-Werkstattsystem