Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 18SMD-006) ; Ein mangelhaft verlegter Kabelstrang hinter der Lenksäule kann beschädigt werden, folglich können der Motor oder elektrische Systeme ausfallen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7287.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. interne Code "SKET-040". ; Der Gasgenerators des Fahrerairbags kann sich im Falle eines Unfalls unkontrolliert entfalten und Insassen aufgrund sich lösender Metallfragmente verletzen. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Airbag getauscht. ; Der Airbag-Sensor kann aufgrund eines Kurzschlusses ausfallen. Geschieht dies während der Fahrt, wird der Fahrer durch das Aufleuchten der entsprechenden Warnlampe darüber informiert. Ignoriert der Fahrer dies, so könnten sich - im Falle eines Unfalls - die Kopf- und Frontairbags nicht entfalten. Daher erfolgt ein Rückruf zur Überprüfung und gegebenenfalls den Austausch des Sensors in der Werkstatt.
Die Aktion läuft seit Ende Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem