Das Spiralkabel, dass die Funktionen im Lenkrad wie Airbag, Audiobedienung Hupe etc. ansteuert und mit dem Fahrzeugkabelbaum verbunden ist, kann durch eine rauhe Stelle im Gehäuseinneren angescheuert werden. Dadurch kann es zum Bruch von Kabellitzen die auch die Funktion des Fahrerairbags beeinträchtigen kommen. Es kommt dann zum Aufleuchten der Airbag Warnlampe  (Fahrerairbag dann deaktiviert).
Die Händler prüfen die Spiralkabelbaugruppe und ersetzen diese gegebenenfalls. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Eine zu kurz gestaltete Rücklaufleitung am Tankgeber könnte dazu führen, dass unter ungünstigen Bedingungen (Temperatur unter 3°C, wenig Kraftstoff im Tank) und gewissen Fahrzuständen Luft in die Kraftstoffleitung gelangen kann und der Motor infolgedessen während der Fahrt aus geht. Beim Händler werden geänderte Tankgeber eingebaut. ; In weiteren Feldtests hatte Toyota verschiedene Untersuchungen an den vom Zulieferer Takata produzierten Airbags durchgeführt. Dabei wurden auch Airbag-Gasgeneratoren gefunden, bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung des Fahrerairbags Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.Mit diesem Rückruf erweitert Toyota für den ersten Rückruf aus 2013 den Bauzeitraum der betroffenenen Fahrzeuge.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Start der Aktion ist im Juli 2015. Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellergarantiesystem unter Aktionscode 4KET-282 hinterlegt. ; Im EDV-System des Herstellers hinterlegt (Aktionscode: 3KEFK-193) ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Durch unzureichende Befestigung kann sich die Kunststoffwanne von der Ladefläche lösen und im ungünstigsten Fall völlig aus der Halterung reißen.
Die Händler prüfen die Halterungen der Laderaumschutzwanne und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion läuft ab Sep.2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; schwarzer Punkt am Verschluss des Tankfüllstandgebers ; Im Garantiesystem es Herstellers unter Aktionen (5KET-39 oder 5KET-040)  gespeichert.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094