Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Beim Befahren von sehr welligen Fahrbahnabschnitten bei denen auf das Fahrzeug hochfrequente Schwingungen übertragen werden, kann dieses Schwingungsspektrum bei den Sensoren der elektrischen Servolenkung zu Fehlinterpretationen führen. 
Dann würde lt. Hersteller die Warnleuchte der Lenkkontrolle aufleuchten und es in Folge zum Ausfall der Lenkkraftunterstützung mit erhöhten Lenkkräften kommen. Die mechanische Lenkbarkeit bleibt aber lt. Hersteller immer in vollem Umfang erhalten. 
Die Händler führen einen Softwareupdate der elektrischen Lenkungssteuerung durch.
Die Aktion läuft seit Nov. 2010, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.
Zusätzliche Informationen zu dieser Aktion bietet der Hersteller auch im Internet unter www.toyota.de/rueckruf an. ; In der Herstellergarantiedatenbank hinterlegt. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Rußablagerungen aus dem zurückgeführten Abgas können sich am Ölfilm des EGR-Kanals und dem Ansaugkrümmer-Isolator ablagern. Diese Ablagerungen wachsen stetig an, bis sie den EGR-Kanal verschließen, was Klopfgeräusche oder ein schlechtes Motoransprechverhalten zur Folge haben kann. Als Abhilfe werden der Abgaskrümmer und der Ansaugkrümmer-Isolator durch verbesserte Versionen ersetzt.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem