Lt. Importeur kann bei hoher VA-Belastung (z.B. Schlaglochdurchfahrt) der gezahnte Sicherungsring nach oben wandern. Dies könnte im Extremfall zum vollständigen lösen der Lenkzwischenwelle führen u. damit zum Verlust der Lenkbarkeit d. Fahrzeugs.
Die Händler entfernen die obere Lenksäule mit Zwischenwelle und verbauen einen modifizierten Sicherungsring der auch eine geänderte Wegbegrenzung in der Wellensicherung vorsieht.
Die Aktion wird ab etwa Mitte Aug. 2010 gestartet, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Einbau von nicht der Spezifikation entsprechendem Fahrer- und/oder Beifahrerairbag. Folglich besteht bei einem Unfall ein erhöhtes Verletzungsrisiko. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7408.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag im Servicesystem des Herstellers  ; Im Hersteller-Werkstattsystem