Im Datenbestand des Importeurs/Herstellers ; Untersuchungen des Herstellers haben ergeben, dass sich auf den Kontakten des Bremslichtschalters eine Oxidschicht bilden kann. Als Folge könnten die Bremslichter nicht mehr aufleuchten. Nach Angaben von Toyota sind bis jetzt keine Fälle von Kundenfahrzeugen bekannt bei denen dies tatsächlich auftrat.
Die Bremslichtschalter der betroffenen Fahrzeuge werden kostenlos ersetzt. Zeitaufwand ca. 0,5 Stunden. ; An Fahrzeugen mit elektrischer Lenkkraftunterstützung kann die Lenkspindelverzahnung ausschlagen. Die Materialfestigkeit der Schiebebuchse ist nicht ausreichend. Als Folge davon kann sich das Material bei hoher Beanspruchung verformen, wodurch der Verbindungsschluss abnimmt. Dadurch entstehen zunächst deutlich hörbare Knackgeräusche in der Lenkung. Ignoriert der Fahrer diese Knackgeräusche über einen längeren Zeitraum, kann es im schlimmsten Fall zu einem völligen Lenkungsverlust kommen. Die Lenkspindeleinheit muss überprüft werden und je nach Prüfergebnis werden betroffene Teile durch verbesserte Bauteile ersetzt. ; Wegen unzureichender Materialfestigkeit kann sich die untere Lenkspindel verformen und im Extremfall dabei auch die Lenkfähigkeit verloren gehen. Laut Hersteller Toyota geht dies zunächst mit deutlichem Lenkungsknacken einher und es kommt erst in Folge zum Verlust der formschlüssigen Verbindung der Lenkverzahnung mit Lenkungsausfall. 
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die untere Lenkspindel (Lenkspindel Nr.1) aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; An den betroffenen Fahrzeugen kann aufgrund eines Produktionsmangels Motoröl in den Kurbelwellensensor eindringen. Bei höheren Temperaturen und einer ausreichenden Menge Öl in dem Kurbelwellensensor, kann das Ausdehnen des Öls dazu führen, dass der Anschlussstecker von dem Kurbelwellensensor gedrückt wird. D.h. die Motorsteuerung erhält kein Signal mehr von dem Kurbelwellensensor und der Motor geht aus.
Ursache hierfür ist eine Dichtung im Sensor die nicht komplett abdichtet. Es gibt keine Anzeichen für diesen Mangel und die Symptome treten plötzlich auf.
Es entstehen keine Motorschäden oder Öllecks im Motorraum an den Fahrzeugen.
Die betroffenen Teile werden kostenlos ersetzt. ; im Datenbestand des Herstellers ; Die Hybridkomponenten im Motorraum sind flüssigkeitsgekühlt. Wegen eines schadhaften Spulendraht der Pumpe kann diese ausfallen und ggf. zum Kurzschluß kommen. Im Fall einer Unterbrechung wird der Fahrer lt. Hersteller durch die Motorwarnleuchte, Hybrid-System-Warnleuchte und die sog. Hauptwarnleuchte gewarnt. 
In diesen Fällen kann noch bis zur nächsten Werkstatt weitergefahren werden. Falls es zum Kurzschluß kommt brennt die Sicherung durch und der Antrieb unterbrochen, so dass es zum Liegenbleiber kommt.
Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die schadhafte Wasserpumpe aus. 
Die Aktion läuft ab Dez. 2012, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.