Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 18SMD-006) ; Die betroffenen Fahrzeuge sind mit einem Airbag-System ausgerüstet, das über Drucksensoren und/oder Beschleunigungssensoren (auch “G-Sensoren” genannt) verfügt, die einen Fahrzeugaufprall erfassen. Es besteht die Möglichkeit, dass aufgrund zweier unterschiedlicher Produktionsprobleme die Halbleiter-Chips in den betroffenen Druck- und G-Sensoren Isolationsschichten besitzen, die im Lauf der Zeit abblättern könnten, was einen offenen Schaltkreis im Halbleiter-Chip verursacht. Wenn dieser Fall eintritt, geht die Airbag-Warnleuchte ab und die Seiten-/Kopf-Airbags und/oder Front-Airbags lösen nicht mehr aus (der Prius ist vom G-Sensor-Problem nicht betroffen und dessen Front-Airbags daher nicht beeinträchtigt). Ein Nicht-Auslösen der Seiten-/Kopf-Airbags und/oder der Front-Airbags bei einem Unfall erhöht die Verletzungsgefahr der Insassen. In der Werkstatt werden die Sensoren überprüft und ggfs. ausgetauscht.
Die Aktion startet im Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen kann es beim wiederholten Fahren unter hoher Last im EV Mode (z.B. bei langen Bergauffahrten unter Last) zu einer Fehlfunktion der EV Sicherung im Bereich der HV Batterie kommen. Dies kann dazu führen, dass die Leistung des HV Systems reduziert oder das HV System kontrolliert abgeschaltet wird und kein Vortrieb mehr vorhanden ist. Beide Phänomene werden dem Fahrer durch das Aufleuchten von Warnleuchten und einer Meldung im Display angezeigt. Abhilfe schafft der Austausch der EV-Sicherung. 
Die Aktion läuft seit April 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen können sich am Fahrersitz Gurtschlösser befinden, die im Betrieb evtl. eine akustische und optische Warnung über einen nicht ordnungsgemäß verriegelten Sicherheitsgurt des Fahrers anzeigen, obwohl der Fahrergurt verriegelt ist. Abhilfe: In der Fachwerkstatt werden die Gurtschlösser kontrolliert und ggf. ausgetauscht. ; Der Airbag-Sensor kann aufgrund eines Kurzschlusses ausfallen. Geschieht dies während der Fahrt, wird der Fahrer durch das Aufleuchten der entsprechenden Warnlampe darüber informiert. Ignoriert der Fahrer dies, so könnten sich - im Falle eines Unfalls - die Kopf- und Frontairbags nicht entfalten. Daher erfolgt ein Rückruf zur Überprüfung und gegebenenfalls den Austausch des Sensors in der Werkstatt.
Die Aktion läuft seit Ende Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 17SMD-110)