Es besteht die Möglichkeit, dass ein Ölverschlussstopfen beim 2,0 Liter Dieselmotor, der an der Motorstirnseite sitzt, nicht ordnungsgemäß angezogen wurde. Wenn das der Fall ist, kann eine Ölleckage entstehen, wodurch Motoröl auf den Boden gelangen kann. Auf Basis der weltweiten Fahrgestellnummernliste sollen Halter ermittelt und angeschrieben werden. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird der Ölstopfen auf das vorgeschrieben Drehmoment angezogen.
Die Aktion startet demnächst und ist für den Kunden kostenlos. ; 	Es besteht die Möglichkeit, dass sich unter bestimmten Fahrbedingungen (z. B. Notbremsung in Kombination mit Ausweichmanöver) der äußere Beifahrersitzgurt der Vordersitzbank ungewollt löst. In diesem Fall würde der auf dem betroffenen Sitz sitzende Passagier im Falle eines Unfalls nicht durch den Sicherheitsgurt gesichert. In diesem Fall kann sich das Verletzungsrisiko erhöhen. Abhilfe: 	Erneuerung des betroffenen Bauteils durch eine geänderte Version. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code zur Aktion lautet "19SMD-073".