Bei den Fahrzeugen kann ein Totalausfall der Elektrik auftreten. Dies würde im Schadensfall auch den Motor lahmlegen. Abhilfe: Die Vertragswerkstatt ersetzt daher den Steckkontakt an der Batterieplusleitung durch ein Reparaturkabel mit verbessertem Stecker. ; Zündspülen mit obiger Teilenr. verbaut und Eintrag im Servicesystem. ; Von Fahrzeugvibrationen bedingte Reibkorrosion am Stecker des Stromverteilers (befindet sich zwischen dem Handschuhfach und der Stirnwand) kann die Stromversorgung des Fahrzeugs beeinträchtigt werden. In einigen wenigen Fällen berichten Kunden von Liegenbleibern während der Fahrt. Bevor dieser Fall jedoch eintritt, gibt es deutliche Warnhinweise wie Flackern in der Instrumentenkombination oder Motordurchtaucher (kurzer, spürbarer Leistungsabfall) – alles Anzeichen für Kunden, mit seinem Fahrzeug schnellstmöglich beim Händler vorstellig zu werden. BMW ruft betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um ein Reparaturkabel mit verbessertem Stecker am Stromverteiler einzubauen.
Die Aktion läuft seit Mai 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0061770400 Reparaturkabel Batterieplus-Leitung einbauen E8x E9x) ; Eine defekte Steckverbindung am Stromverteiler kann zum Ausfall der Spannungsversorgung führen. 
Das Fahrzeug kann dann nicht mehr geöffnet werden oder der Motor startet nicht oder geht während der Fahrt aus.
Laut Hersteller betrifft das nur Fahrzeuge die mit zwei Lüftern ausgestattet sind (höhere Stromaufnahme) für die Märkte in USA, Japan, Kanada und Südafrika. Der deutsche und europ. Markt ist davon lt. BMW nicht betroffen. 
Die Händler tauschen die Steckverbindungen gegen stärkere Ausführungen aus. ; Fehler in der Steuerelektronik der elektromechanischen Servolenkung (EPS) führt zu Ausfall der Lenkkraftunterstützung. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Vermerk im internen Diagnosesystem ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Laut Hersteller können bei den Benziner Reihen-Sechszylindermotoren die Befestigungsschrauben der variablen Ventilsteuereinheit (VANOS) im Zylinderkopf brechen. Das geht mit Aufleuchten der Motorwarnleuchte einher und sollte, laut Hersteller, spätestens mit Umschalten des Motors in das Notlaufprogramm vom Fahrer bemerkt werden.
Der Motorschaden tritt erst dann ein wenn dies vom Fahrer ignoriert wird (lt. BMW).
Die Händler prüfen die Verschraubung der Einheit im Zylinderkopf. Je nach Verschleißbild der Verschraubung werden entweder die Schrauben oder die gesamte VANOS-Einheit getauscht. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp bis zu vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; BMW Connected Drive erlaubt den damit ausgestatteten Fahrzeugen, via Mobilfunk (und mittels festverbauter SIM-Karte) Informationen mit dem Auto-Hersteller auszutauschen (je nach Modell u.a. Wartungsfälligkeiten, Batterie-Zustand, Stau-Daten). Außerdem können dem Fahrzeug per Smartphone-App über einen Hersteller-Server Befehle wie z. B. „Fahrertür öffnen“, „Hupe aktivieren“ etc. gesendet. werden.
Der ADAC hat bei BMW-Fahrzeugen mit der Ausstattung Connected Drive Sicherheitslücken festgestellt. Dadurch können die Autos nach einmaliger Vorbereitung per Mobilfunk minutenschnell von außen geöffnet werden, ohne dass dies Spuren hinterlässt.
Der ADAC hat in seiner Eigenschaft als Verbraucherschützer den Hersteller BMW aufgefordert, diese Sicherheitslücken umgehend zu schließen und über den Fortgang der Arbeiten laufend zu informieren.
Die Sicherheitslücken sollten laut BMW bis 31. Januar 2015 durch Einschalten einer Verschlüsselung der Kommunikation mit dem Fahrzeug geschlossen werden.Drei Nacharbeiten zu dieser Aktion:             1.) Beim i3 und i8 kam es zu einem Konfigurationsfehler bei der Leitungs-verschlüsselung. Laut BMW wurde der Konfigurationsfehler zum 21.08.2015 bei allen i-Fahrzeugen behoben.

2.) Bei allen Fahrzeugen mit Connected Drive war ein unberechtigtes Öffnen des Fahrzeugs durch Kapern der BMW Remote App (per Smartphone ausgeführtes Programm) möglich.
Laut BMW wird ab 29.6.2015 bei der Remote App, zusätzlich zur Fahrgestellnummer, auch der Abgleich der Seriennummer der SIM-Karte gefordert, um dadurch den Missbrauch zu verhindern.

3.) Bei allen BMW i-Fahrzeugen bis 03/2015 sowie den F-Baureihen (03/2014 bis 03/2015) konnte ein Rücksetzen der Leitungsverschlüsselung erfolgen. 
Laut BMW wird der Einstellungsparameter so abgeändert, dass eine Rückstellung von außen nicht mehr möglich ist. Die Abhilfemaßnahme erfolgt online, so dass weder ein Werkstatt-Besuch noch ein Zutun des Fahrzeugbesitzers erforderlich sind. 
Die Aktion soll bis Ende September 2015 (KW39) abgeschlossen sein. ; Die verbauten Zündspulen können vorzeitig ausfallen. Das führt zu Verbrennungsaussetzern und unrundem Motorlauf. Laut Hersteller kann auch die Motorkontrolle aufleuchten. 
Bei betroffenen Fahrzeugen (anhand Fahrgestellnummern) werden die Zündspülen gegen verbesserte Ausführungen getauscht. Die modifizierten Zündspulen haben die Teilenummern 12137638477. 
Die Aktion läuft seit Ende April 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen möglicher Softwareprobleme der Motorsteuerung kann es zu Startproblemen bzw. Leistungseinbußen kommen. In extremeren Fällen kann auch der Tausch der Hochdruckeinspritzpumpe erforderlich sein. 
In Deutschland scheint es, lt. Hersteller nur vereinzelte Fälle zu geben.
Es wird ein Motorsoftwareupdate durchgeführt und ggf die Hochdruckeinspritzpumpe getauscht. Wann ein Tausch fällig ist, hat uns der Hersteller allerdings nicht mitgeteilt. 
Auch bei betroffenen, reimportierten Fahrzeugen aus Übersee können die Händler auch hier prüfen und die erforderlichen Maßnahmen durchführen. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen einer defekten Sensormatte der Beifahrersitzbelegungserkennung löst der Beifahrerairbag bei einem Unfall nicht aus.
Der Fehler wird dem Fahrer durch Aufleuchten der Airbagkontrolle angezeigt. 
Die Sensormatte im Beifahrersitz wird kostenlos ausgetauscht.
Lt. Hersteller BMW sind nur Fahrzeuge für den USA-Markt betroffern, deshalb wird die Aktion nur dort durchgeführt.. ; Im BMW-Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt.  ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Nicht erkennbar, um sicher zu gehen muß die BMW-Hotline 0 89/ 1 25 01 60 10 angerufen werden. ; Im Hersteller-Werkstattsystem