Das automatische Notrufsystem (E-Call) ist möglicherweise nicht aktiv. Abhilfe: In der Werkstatt wird das System aktiviert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-040 ; Bei den betroffenen Fahrzeugen besteht die Möglichkeit, dass unter besonderen Bedingungen sich eine elektrostatische Aufladung, welche im Kraftstofffilter entsteht, an einem Verbinder der Kraftstoffniederdruckleitung entlädt. Wenn dies über längere Nutzung hin geschieht, kann Kraftstoff am Verbinder der Kraftstoffleitung austreten und Kraftstoffdämpfe im Motorraum auftreten. In der Werkstatt werden der Kraftstofffilter und der Verbinder der Kraftstoffniederdruckleitung ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit Januar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 17SMD-115 (1)) ; Im Hersteller-Werkstattsystem. interne Code "SKET-040". ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 17SMD-115 (2)) ; Bei Fahrzeugen, die mit einem 2.0l Turbo-Diesel- Motor ausgestattet sind besteht die Möglichkeit, dass die Bolzen des Turbo-Auslasses durch ein defektes Werkzeug nicht korrekt angezogen wurden. Diese Bolzen können sich über die Zeit lösen, eine unzureichende Abdichtung des Turbos verursachen, wodurch Abgase vom Turbo entweichen können. In der Werkstatt werden die Bolzen des Turboladers überprüft und ggf. der Turbolader ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit Januar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Gasgenerators des Fahrerairbags kann sich im Falle eines Unfalls unkontrolliert entfalten und Insassen aufgrund sich lösender Metallfragmente verletzen. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Airbag getauscht. ; In der Scheibenwaschdüse mit Heizelement kann aufgrund des Materials des Dichtmittels ein Spalt zwischen diesem und dem Gehäuse entstehen. Damit besteht die Gefahr, dass Wasser in das Heizelement eindringt und ein Kurzschluss erzeugt. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der Scheibenwaschdüsen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem