Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; Erweiterungsaktion: Dazu hatten wir bereits in 04/2013 berichtet. Damals wurde aus den Fahrzeugumfang von 1.7 Mio. nur 950000 unmittelbar betroffen Fahrzeuge umgerüstet. Nun werden auch die restlichen 650000 Fahrzeuge umgerüstet.  Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Da deren Halteclip nicht exakt eingerastet ist, kann sich die linke A-Säulenverkleidung bei einem Seitencrash, bei dem der Kopfairbag aktiviert wird,  lösen und dadurch zu Verletzungen führen. Die Schutzfunktion des Kopfairbags wird dadurch nicht beeinträchtigt. 
Die Händler prüfen und korrigieren ggf. die Befestigung der Verkleidung
Der Aktionsstart ist Aug.2011, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
  ; Im Datenbestand des Herstellers ; In das Relais zur Spannungsversorgung des Elektromotors (befindet sich im Steuergerät der elektr. Lenkung) ist bei der Produktion Feuchtigkeit eingedrungen. Dadurch kann es zum Ausfall der elektr. Lenkkraftunterstützung kommen.
Die Lenkungsfunktion ist dann zwar nicht beeinträchtigt, aber der Fahrer muß erheblich höhere Lenkkräfte (ohne Lenkkraft-Unterstützung) aufbringen. Dies geht lt. Hersteller auch mit einer Warnanzeige im Bordinstrument und Warnton einher.  
Die Händler tauschen das Servolenkungssteuergerät aus.
 Die Aktion läuft ab Sept. 2013, dauert bis zwei  Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Von den drei Befestigungspunkten der Lenksäule im Bereich der Armaturentafel, kann der hintere Befestigungswinkel reissen. Laut Hersteller führt das dann zu einem schwammigen Lenkgefühl und Knackgeräuschen in der Lenkung.  
Die Händler prüfen die Befestigung der Lenksäule und versehen diese mit einer Verstärkung. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Zwei federbelastete Verriegelungen, die den Fahrersitz in den beiden Sitzschienen arretieren, haben zu wenig Vorspannung oder können brechen.
Dann kann sich die Sitzposition plötzlich verstellen und den Fahrer beeinträchtigen.
Die Händler prüfen die Sitzverriegelung des Fahrer-, beim Dreitürer auch des Beifahrersitzes, und tauschen diese ggf. gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp drei Stunden pro Sitz und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt. ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde bis zweieinhalb Stunden, beim Lexus 430 etwa fünfeinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt (Aktionscode 3KB2-010). ; Im Herstellergarnatiesystem unter Aktionscode 4KET-281 hinterlegt. ; Im Herstellersystem unter Aktionscode 4KET-283 hinterlegt ; Im Herstellersystem vermerkt