Eine falsch ausgeführte Reinigung des Hauptbremszylinders in der Produktion kann zu Korrosion an der Auflageflache einer Dichtung führen. Der Hauptbremszylinder könnte Bremsflüssigkeit verlieren oder es könnte Luft in das Bremssystem gelangen. Durch absinkenden Bremsflüssigkeitsstand wird die Bremswarnleuchte im Armaturenbrett ansprechen, Luft im System macht sich durch "schwammigen" Pedaldruck und längeren Pedalweg bemerkbar. Mit einem plötzlichen Ausfall der Bremse ist, nach Angaben von Toyota, nicht zu rechnen.
Die Werkstatt überprüft die Dichtheit der Hauptbremszylinder und tauscht defekte kostenlos aus. ; Farbpunkt am Bremskraftverstärker unterhalb des Hauptbremszylinders.