Wegen Wassereintritt in die Steuerung (Platine) der elektr. Servolenkungspumpe kann zum Ausfall führen. Dann kann es ausfall der Lenkunterstützung und Absterben des Motors kommen. Laut Hersteller werden dabei abr Warnmeldungen im Kombiinstrument ausgegeben.
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die elektr. Servolenkungspumpe aus und aktualisieren Steuerungssoftware.
Die Aktion ist im Mai 2011 gestartet, dauert etwa eineinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines Softwarefehlers der Steuerung elektronische Feststellbremse, kann diese sich bereits vorzeitig, nach Fahrzeugstart und eingelegtem Gang, lösen.
Dann könnte es zu einem unbeabsichtigten Wegrollen des Fahrzeugs kommen.
Die Händler aktualisieren die Steuersoftware der elektr. Feststellbremse.
Start der Aktion war Feb.2015, die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Volvo System unter Code R29424 hinterlegt.  ; Im Volvo-Herstellersystem hinterlegt (Rückrufcode R69203 -Titel: Servolenkungspumpe) ; Im Volvo Herstellersystem hinterlegt.  ; Der Riemenspanner des Nebenaggregateantriebs kann vorzeitig verschleißen und der Antriebsriemen abspringen.
Laut Hersteller treten zunächst Laufgeräusche auf und in Folge kann es zum Abspringen des Riemens kommen, so dass dann die Unterstützung der Servolenkung ausfällt. Dann sind die Fahrzeuge nur noch mit erheblich höherer Lenkkraft zu steuern.
Die Händler überprüfen die Riemenspanner und tauschen ggf. den Spanner und Antriebsriemen Nebenaggregate aus.
Die Aktion läuft seit Nov. 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.