Wegen eines Softwarefehlers des Steuergerätes funktionieren die Scheibenwischer möglicherweise beim Einschalten nicht oder schalten sich im ausgeschalteten Zustand unvermittelt ein.
Die Vertragshändler spielen eine aktualisierte Softwareversion auf. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. 
Die Händler sind seit 20.4.09 informiert.  ; geänderter Anschluss mit ausreichendem Abstand zum Magnetschalter ; Vermerk im Händlersystem  ; Im internen Volvo-Händler-System und Aufkleber ; Aufgrund eines Montagefehlers ist es möglich, dass der B+ Anschluss am Magnetschalter nicht genügend Sicherheitsabstand zum Magnetschalter aufweist. 
Bei einem zu geringem Sicherheitsabstand kann das B+ Kabel in Kontakt mit dem Magnetschalter kommen und ein Kurzschluss in der Fahrzeugelektrik wäre die Folge. Im Extremfall kann dies auch zu einem Kabelbrand führen.
Reparaturmaßnahme: Kabel am Anlasser wird überprüft und gegebenenfalls neu-justiert, Zeitaufwand beim Händler max. 3 AW. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Rückschlagventil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit zum Austausch des Ventils beträgt etwa eine halbe Stunde.
Die Aktion läuft seit Anfang Mai 2009. ; Bei Partikelfilterfahrzeugen kann es  u.a. auch wegen der Regenerierungsstrategie zu hoher Motorölverdünnung kommen, was bei Anstieg des Ölstands über Maximum zum Motorschaden führen kann. 
Im ersten Anschreiben vom Mai 2010 hatte Volvo die Kunden zur regelmäßigen Ölstandskontrolle aufgerufen. Mit dem aktuellen Rückruf ab Aug. 2010 werden die Kunden zum Motorsoftwareupdate gerufen. Mit dem verbesserten Softwarestand wird u.a. auch eine Meldung im Infodisplay integriert, falls ein erhöhter Motorölstand erreicht wird. 
Die Händler spielen den aktuellen Softwarestand auf und bringen einen Aufkleber im Motorraum an , an dem die Ölstände protokolliert werden. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.