An Caddy-Fahrzeugen des begrenzten Fertigungszeitraumes besteht die Möglichkeit, dass durch einen Fertigungsfehler das Vlies im Lehnenpolster seitenverkehrt verbaut wurde. 
In diesem Fall wäre die Sollbruchstelle (Perforierung) im Polster bei einer möglichen Auslösung des Seitenairbags auf der falschen Seite. Der Seitenairbag könnte in dem Fall seine Schutzwirkung nicht entfalten.
Abhilfe: An den betroffenen Fahrzeugen werden die Lehnenpolster an beiden Vordersitzen überprüft und im Falle des Falschverbaus wird das Lehnenpolster ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Aktion „74D6“