n.b ; Aktionsaufkleber Aktion 42E9 im Bereich der Reserveradmulde und Eintrag im Serviceheft. ; Wegen eines Härtefehlers einer Charge der linken Antriebswellen können sich Risse im Übergangsbereich zwischen Welle und Flansch bilden. Dies führt möglichweise zum Bruch der Welle.  Lt. Hersteller kommt es zum Antriebsverlust (Pannenfall, Fzg. rollt aus). Ein Bauteilverlust ist nicht gegeben, da die Welle im Achsrohr bleibt.
Die Händler prüfen und ersetzen ggf. die linke Achswelle.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde ; Bei einem Bruch einer Gewindebuchse am Nachsteller der Feststellbremse könnte abhängig vom Bruchverlauf die Einstellschraube herausfallen. In diesem Fall würde die Haltewirkung der gesamten Feststellbremse verloren gehen. Die betroffenen Fahrzeuge erhalten eine neue Nachstellereinheit der Feststellbremse. Vom Rückruf betroffen sind auch Modelle des Mercedes Sprinter.