Eintrag Aktionscode "24V9" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "24V9" im Bereich Reserveradwanne oder des Bordwerkzeuges (Caddy) vorhanden. ; Aktionsaufkleber "24Q8" in Reserveradwanne und Eintrag 24Q8 im Serviceheft. ; Eintrag Aktion "37E8 ausgeführt" im Serviceplan und entsprechender Aufkleber in Reserveradwanne. ; Aufgrund einer thermomechanischen Überlastung im ABS-Steuergerät kann es zu einer fehlerhaften Masseverbindung und in der Folge zu einer Unterbrechung des Stromflusses im Steuergerät kommen. Das ABS/ ESP hat dann keine Funktion mehr. Abhilfe schafft ein Softwareupdate. Mit diesem Update kann ein Masseabriss durch einen Selbsttest sicherer detektiert werden.
Die Aktion läuft seit Februar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber mit Vermerk "24S4" im Bereich Reserveradmulde und Eintragung Aktion "24S4" im Serviceplan ; Eine Fehlfunktion am Ladedrucksteller (Wastegatesteuerung) führt zu Leistungseinbruch und unzureichende Gasannahme (Notlaufprogramm). Dabei leuchtet dann auch die Motorkontrollleuchte im Kombiinstrument auf. 
Die Händler prüfen anhand der Teilenr. des Abgasturboladers ob das Fahrzeug betroffen ist. Wenn ja, wird zwischen der Wastegateregelstange und Ladedrucksteller eine Distanzscheibe (2mm) eingesetzt. Zusätzlich erfolgt ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes. 
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Nach dem Starten kann die rote Bremskontrolleuchte im Kombiinstrument wegen eines Softwarefehlers aufleuchten. Laut Hersteller ist damit kein Bauteilfehler verbunden. Es handelt sich um einen Softwarefehler, der durch Umprogrammierung des Motorsteuergerätes durch den Händler beseitigt wird. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen einer Fehlinterpretation der Getriebeöltemperatur wird die Kupplungsschutzfunktion aktiviert. Dadurch kommt es zum Aufleuchten der Schaltanzeige, ruckeln, und bis zum Öffnen der Kupplung (kein Antrieb). 
Im Rahmen der Aktion führen die Händler ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. Die Maßnahme ist kostenlos und dauert  etwa eine halbe Stunde.
VW hat dazu auch eine Servicehotline 0800-7762332 eingerichtet. ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement wenn noch kein Vorschaden vorliegt, vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23K2" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K2" im Bereich Reserveradwanne. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Fahrzeug (Code 45F2) ; Wegen einer falschen Softwareversion kann es zu Schaltproblemen kommen, die sich lt. Hersteller als harter Schaltschlag beim Herunterschalten im S-Modus bemerkbar machen. 
Die Händler führen einen Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe  Stunde.  ; Aktionsaufkleber "37E2" im Bereich Reserveradmulde und Eintrag im Serviceplan "37E2 mit Datum/Stempel" .  ; Wegen Beanstandungen im Laufverhalten des Motors (Ruckeln, Durchzug etc.) bei unterschiedlichen Fahrsituationen, führt der Hersteller ein Softwareupdate am Motorsteuergerät durch. Dabei wurde u.a. auch der Zuschaltpunkt des Kompressors auf Werkseinstellung zurückgesetzt. Als selbstlernendes System, passen sich die Schaltpunkte deshalb erst über eine Fahrstrecke von einigen hundert Kilometern an die Fahrgewohnheiten an, was möglicherweise zunächst als etwas veränderte Leistungscharakteristik empfunden wird.
Laut Hersteller bleiben max. Leistung und Drehmoment auch nach Update völlig unverändert. 
Bei den anderen Konzernmarken von Audi, Skoda und Seat wurde der 1.4TSI in der CAV-Version bisher noch nicht eingesetzt, so dass diese nicht betroffen sind. 
Die Aktion läuft seit Aug. 2010 dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch einen Bruch oder eine Schiefstellung der Rückstellfeder im Magnetschalter kann es zu einer Dauerbestromung kommen. Eine Dauerbestromung kann zu einer Bauteilüberhitzung führen. Es besteht Brandgefahr. Abhilfe schafft ein Austausch des Magnetschalters.
Die Aktion startet im Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 27F9), Aufkleber in Reserveradmulde und im Servicebuch