Im Hersteller-Werkstattsystem (Codes 6175  bzw. 8216) ; Aufgrund einer möglichen Nichtkonformität muss die Bremselektronik (IBS-Modul) ausgetauscht werden, um mangelhaftes Bremsverhalten zu verhindern.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den Modellen kann es, in seltenen Ausnahmefällen, aufgrund einer Nichtkonformität im Zusammenhang mit dem Bremssteuergerät bei aktiver „Active Cruise Control“-Funktion zu einer unerwünschten Beschleunigung des Fahrzeugs kommen. Dies kann ohne Vorwarnung zu einem Unfall führen. Abhilfe: Softwareaktualisierung des Bremssteuergerät (BSM) ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann es aufgrund des möglichen Vorhandenseins von Mineralöl in der Brems- und Kupplungsflüssigkeit zu einer Verschlechterung der Komponenten der Brems-/Kupplungssysteme kommen, da sie nicht mit Mineralölen kompatibel sind und die Leistung des Systems selbst dadurch beeinträchtigt wird. Der Hersteller prüft die Brems- und Kupplungsflüssigkeit. Bei negativem Test werden alle Komponenten der Brems-/Kupplungssysteme getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem