Aufgrund eines elektrischen Fehlers im ABS-Steuergerät könnte es zur thermischen Überlastung einzelner Bauteile bzw. zu Schmorschäden an der ABS-Einheit kommen. ; Eintrag im Serviceheft und Aktionsaufkleber mit "45B1 Datum/Stempel" im Bereich der Reserveradmulde ; Eintrag Aktionscode " 90D6 durchgeführt" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "90D6" im Bereich der Reserveradwanne. ; Wegen eines fehlerhaften Kondensators im Kombiinstrument, kann dies bei niedrigen Temperaturen zum Ausfall der Wegfahrsperre führen d.h. das Fahrzeug lässt sich nicht starten. Bei fehlerfreien Kombiinstrumenten ist auf dem Aufkleber an der Rückseite (nach Ausbau) ein "C" vermerkt. Kombiinstrumente ohne diesen Eintrag "C" müssen getauscht werden. Die Aktion (90D6) ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde.