Wegen unzureichend geschmierter Radlager hinten kann es zu Laufgeräuschen und bei erhöhtem Verschleiß zum Festfressen des Lagers und im Extremfall sogar zum Lösen des Rades kommen. 
Je nach Befund werden die Hinterradlager entweder nachgefettet oder erneuert.  
VW bestätigt uns auf Anfrage, dass in Deutschland keine Fahrzeuge betroffen sind und es sich ausschl. um die genannten Modelle in Südamerika handelt. Die Durchführung der dortigen Aktion dauert knapp zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem des Herstellers