Vermerk im Serviceheft und Aufkleber "40G4" in der Reserveradmulde im Kofferraum ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Den ADAC erreichten Fälle, bei denen es zum Bruch eines Traglenkers im äußeren Traglenkergelenkpunkt kam. In allen Fällen entstand der Verschleiß des Gelenkes wegen eines schadhaften Dichtbalges. Im späten Verschleissstadium waren in der Regel deutliche Knarrgeräusche hörbar. Die Gelenkabdichtung und Gestaltung wurde im Laufe des Modelljahres 2000 geändert. Die Händler prüfen, ob bereits modifizierte Traglenker (Serviceaktion 2001) verbaut sind und ob Spiel und Beschädigung der Dichtbälge an den Traggelenken vorliegt und tauschen diese ggf. kostenlos aus.
In Anbetracht der hohen Anzahl betroffener Fahrzeuge ist mit einem Engpass der Teileversorgung und Disposition zu rechnen, wir empfehlen einen Termin beim Vertragshändler zu vereinbaren. Fahrzeuge, bei denen sich bereits deutliche Klappergeräusche abzeichnen, sollten kurzfristig den Händler aufsuchen.
VW und Audi haben für alle Fragen rund um diese Aktion eine gemeinsame, kostenlose Servicehotline unter 0800/8655792436 eingerichtet. ; zu 1. Zusätzlich werden noch weitere Hitzeschutzbleche im Bereich der Katalysatoren angebracht. Bei 1.8 Turbo auch aktualisieren d. Motorsoftware.
zu 2. Im Radhaus verbauter Schaumstoffblock kann Kraftstoffvorlaufleitung verformen und zu Undichtigkeit führen.  Prüfung der Leitungsverlegung und ggf. Korrektur.
Zu 3. Ventilstutzen der Entlüftungsleitung am Kraftstofftank kann wegen verspannter Einbaulage reißen und zum Kraftstoffaustritt führen. Prüfung der Leitungsverlegung und ggf. Korrektur. Der Hersteller VW betont, dass nur obige Fahrzeuge für den amerikanischen Markt betroffen sind. ; keine Angaben 