An den  Gastanks kann es zur Korrosion kommen. Im fortgeschrittenen Stadium mit geschwächter Tankaußenhaut können die Gastanks auch bersten. Das bedeutet hohe Gefahr für Fahrzeuginsassen und Umfeld.
Die Händler tauschen alle Gastanks gegen verbesserte Versionen (Lackierung) aus.
Achtung: Bis zum Austausch der Gastanks sollen betroffene Fahrer der Touranmodelle, diese aus Sicherheitsgründen nur noch im Benzinbetrieb fahren und jegliches Nachtanken von Gas unterlassen. 
Diese Erweiterungsaktion setzt die erste Aktion vom Juni 2016 fort und startet im Sep.2016, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen einer plastischen Verformung der Nabe, kann es zur Verringerung des Lagerspieles eines Zahnrades des Ausgleichswellenmoduls kommen. Dann verschleißen die Zahnräder vorzeitig. Das Ausgleichswellenmodul wird komplett als Reparatursatz getauscht. 
Die Aktion dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktion "37E8 ausgeführt" im Serviceplan und entsprechender Aufkleber in Reserveradwanne. ; Aktionsaufkleber "13D8" in Reserveradwanne und Eintrag 13D8 im Serviceheft. ; Nach der Durchführung des Software-Updates (Feldaktion 23R7) kann die gelbe Motorkontrolllampe aufleuchten und die Meldung angezeigt werden: „Ad Blue prüfen! Kein Motorstart in 1000 km". Diese Meldung erscheint auch dann, wenn der Tank noch ausreichend mit Ad Blue gefüllt ist. Ursache  ist die Software zur Diagnose und Fehlererkennung im SCR-System. Abhilfe schafft ein Softwareupdate. Gleichzeitig wird an diesen Fahrzeugen, zur Steigerung und Verbesserung der Diagnosefähigkeit des SCR-Systems ein kostenfreier Tausch von NOx-Sensor, Luftmassenmesser und Kühlmittelregler durchgeführt. Das Fzg. kann weiter genutzt werden, jede Aktivierung der gelben Motorkontrollleuchte sollte ernst genommen und gemäß Bordbuch umgehend eine Vertragswerkstatt aufgesucht werden, um den Fehler analysieren zu lassen. 
Die Aktion läuft seit  KW 21/ 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber "48J1" in der Reserveradmulde und Eintrag der Aktion im Serviceplan. ; Aktion Wischermotor (alle Modellvarianten): 
Eindringende Feuchtigkeit führt zum Ausfall des Wischermotors. Bei den betroffenen Modellen wird eine Abdeckkappe für den Wischermotor nachgerüstet.
Aktion Halter Kraftstoffkühler (nur Diesel Fahrzeuge):
Wegen thermischer Ausdehnung des Kühlers , kann es in Folge zum Bruch des Halters und Austritt von Dieselkraftstoff kommen. Es wird ein zusätzlicher Halter für den Kraftstoffkühler angebracht. 
Aktion Unterdruckleitung Bremskraftverstärker (nur 2.0 TFSI):
Das Winkelstück der Unterdruckleitung zum Bremskraftverstärker kann brechen und es dadurch zum Ausfall der Bremskraftunterstützung kommen. Die Unterdruckleitung wird ersetzt.
Aktion Unterdruckleitungen Magnetventil (nur 2.0 TDI mit DPF):
Bei betriebswarmem Motor kann es aufgrund auftretender Resonanzen zu Brummgeräuschen aus dem Motorraum kommen. An den betroffenen Fahrzeugen werden die Unterdruckleitungen am Magnetventil getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde. Da an den Modellen unterschiedliche Einzelaktionen durchgeführt werden, ist aus logistischen Gründen eine Terminvereinbarung mit dem Händler sinnvoll aber nicht zwingend.
Für weitere Fragen dazu hat der Hersteller VW eine Servicehotline mit der Rufnummer 0800/7762332 eingerichtet. ; Wegen einer Fehlinterpretation der Getriebeöltemperatur wird die Kupplungsschutzfunktion aktiviert. Dadurch kommt es zum Aufleuchten der Schaltanzeige, ruckeln, und bis zum Öffnen der Kupplung (kein Antrieb). 
Im Rahmen der Aktion führen die Händler ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. Die Maßnahme ist kostenlos und dauert  etwa eine halbe Stunde.
VW hat dazu auch eine Servicehotline 0800-7762332 eingerichtet. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Software-Update 23R7, Hardwaretausch  23Z1) ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement wenn noch kein Vorschaden vorliegt, vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23K2" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K2" im Bereich Reserveradwanne. ; Aktionsaufkleber in Reserveradmulde und  Serviceheft mit  Eintrag "92B6" . ; Aktionsaufkleber mit Eintrag „24K1 Datum/Stempel“ im Bereich der Reserveradmulde, Kennzeichnung im VW-EDV-System ; Software des Motorsteuergerätes wird upgedated ; Bei schlagartiger Drehzahlerhöhung nach Kaltstart, kann es zum Ausfall der Ölpumpe kommen. Als Abhilfemaßnahme wird ein Motorsoftwareupdate durchgeführt, der bei niedriger Motoröltemperatur die Maximaldrehzahl des Motors begrenzt.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. Der Hersteller weist die Kunden auf Updateprobleme bei chipgetunten Fahrzeugen hin. ; Eintrag "24L8 ausgeführt" im Serviceplan und Aufkleber "24L8 Datum/Stempel" im Bereich der Reserveradwanne. ; Vermerk des Aktionscodes "20X7" im Serviceheft und in der Reserveradmulde. ; Wegen eines defekten Kondensators des Lenkungsstuergerätes kann es zu Störungen der Lenkung kommen. Lt. Hersteller VW tritt der Fehler nur im Rangierbetrieb auf. Dabei kommt es zum Ausfall der Lenkunterstützung in Verbindung mit einer Warnmeldung.  
Die Werkstätten ersetzen bei betroffenen Fahrzeugen das Lenkgetriebe mit anschl. Fahrzeugvermessung. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert bei Lenkungstausch etwa vier Stunden..
Bei weiteren Fragen zur Aktion (48J1) kann sich der Kunde auch das VW Servicetelefon 0800/7762332 wenden..