Im Hersteller-Werkstattsystem, Rückrufs 58D7 ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 20AP) und Aktionsaufkleber mit dem Eintrag „20AP Datum/Stempel“ im Bereich des Fahrerfußraum ; Der Einlegeprozess bei der Sackfaltung war bei betroffenen Fahrzeugen fehlerhaft. Bei einem Unfall mit Frontairbagauslösung besteht die Möglichkeit, dass kleine Personen in vorderer Sitzposition durch eine abweichende Entfaltung des Beifahrerairbags unzureichend geschützt werden mit der Folge eines erhöhten Verletzungsrisikos. Abhilfe schafft der Tausch des Beifahrerairbags.
Die Aktion läuft seit dem 05.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei unsachgemäßer Nutzung eines Hochdruckreinigers kann Wasser in den Innenraum eindringen und zu einem Schmorschaden in der Elektronik führen. Abhilfe: Aus diesem Grund dichten die Vertragswerkstätten an den betroffenen Fahrzeugen das Seitenteil ab. ; Das Mischverhältnis der Treibladung von Airbags und/oder Gurtstraffern des Zulieferers Autoliv war fehlerhaft und kann dazu führen, dass die Systeme nicht funktionieren. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zum Austausch in die Werkstatt zurück.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Airbageinheit des vorderen linken Seitenairbags wurde fehlerhaft in das Gehäuse eingelegt. Dies kann im Auslösefall (Unfall) zu anderen Airbagfüllzeiten, falscher Entfaltung bis zum Platzen des Airbags führen. Damit ist die Schutzwirkung des linken vorderen Seitenairbags für den Fahrer im Notfall (Unfall) nicht mehr gegeben und die Verletzungsgefahr erhöht sich.
Die Händler ersetzen den linken, vorderen Seitenairbag. 
Die Aktion wurde im Mai 2016 gestartet, dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 69U2 Ersatz Beifahrerairbag) und im Bordbuch ; Es besteht die Gefahr, dass Kraftstoff durch Risse in den Kraftstoffschläuchen austritt. Es besteht Brandgefahr und es kann zu einem Unfall des eigenen Fahrzeuges oder nachfolgender Fahrzeuge kommen. Als Abhilfemaßnahme werden in der Werkstatt drei Kraftstoffschläuche ersetzt.
Die Aktion läuft seit dem 20.12.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 23Z7. Eintragung ins Bordbuch ; Bei den Fahrzeuge mit dem 2.0l- Dieselmotorisierung besteht die Möglichkeit, dass ein leichter Beschleunigungsvorgang von 100 km/h auf 120 km/h nicht im 6. Gang sondern im 7. Gang durchfahren wird. Dieser Vorgang kann während eines Abgastests zum Nichterreichen der NOx- Abgasgrenzwerte führen.
Abhilfe: Die Neuprogrammierung des Getriebesteuergeräts und teilweise des Motorsteuergeräts. ; Vermerk des Aktionscodes "69N7" auf dem Aktionsaufkleber im Fahrerfußraum und Eintrag im Serviceheft.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Aktionscode „37L8“. ; Während der Regeneration des Dieselpartikelfilters kann es zu einer Erhöhung der Stickoxidemissionen kommen. Diese Konformitätsabweichung führt zur Überschreitung des Euro-6-Grenzwertes für Stickoxide. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Motorsteuergerät des Fahrzeugs neu programmiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem