Das Eindringen von Wasser in das LED-Modul kann zu einem Kurzschluss mit anschließender Wärmeentwicklung führen. In der weiteren Folge kann das einen Schmorschaden am Dachhimmel verursachen. Unter sehr ungünstigen Rahmenbedingungen kann daraus auch ein Fahrzeugbrand entstehen.
An den betroffenen Fahrzeugen werden zwei Adapterleitungen mit integrierter Sicherung zwischen der Stromzufuhr und dem LED-Modul der Ambientebeleuchtung des Panorama-Schiebedaches verbaut.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und ein Aufkleber im Bereich des Kofferraums und im Bordbuch (Code 97CH) ; Im Hersteller-Werkstattsystem und Aufkleber in der Reserveradmulde (Code 73F9) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; An Fahrzeugen mit einem bestimmten Softwarestand (S0162) ist das Bordnetzsteuergerät fehlerhaft kalibriert. Mögliche Folge ist, dass ein Ausfall des Blinkers, Abblend-, Fern-, Tagfahr- oder Nebelschlusslichts nicht erkannt und somit nicht im Kombiinstrument angezeigt wird. Weiterhin besteht die Möglichkeit, dass eine Beleuchtung, die in Ordnung ist, als defekt angezeigt wird. Abhilfe schafft ein Softwareupdate.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Das Mischverhältnis der Treibladung von Airbags und/oder Gurtstraffern des Zulieferers Autoliv war fehlerhaft und kann dazu führen, dass die Systeme nicht funktionieren. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zum Austausch in die Werkstatt zurück.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Ein möglicher Bruch des Sperrbolzens der Anhängevorrichtung kann zum Verlust der Fahrzeugverbindung führen. Abhilfe:  In der Werkstatt wird überprüft, ob im Schwenkmechanismus ein Sperrbolzen aus der betroffenen Charge verbaut wurde. Trifft dies zu, dann erfolgt der Austausch des gesamten Schwenkmoduls. ; Ein fehlerhaftes Bauteil in der Befestigung des Beifahrersitzes kann dazu führen, dass sich die Verletzungsgefahr für die Insassen im Falle eines Unfalls erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 66K4 ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 42I2) und Aufkleber in Kofferraummulde ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 46H4) und im Serviceheft ; Alle betroffenen Fahrzeuge erfüllen die gesetzlichen Festigkeitsanforderungen. VW-interne, höheren, Vorgaben werden nicht erreicht. Es besteht die Möglichkeit, dass es zu einer eingeschränkten Festigkeit der Schweißverbindung kommen kann. Das kann dazu führen, dass bei einem Heckaufprall eine oder mehrere Schweißverbindungen versagen. Im Fond sitzende Insassen könnten dabei verletzt werden. Bei den betroffenen Fahrzeugen werden die Produktionsdaten der beiden vorderen Lehnengestelle überprüft und falls erforderlich ein von dem Schaden betroffenes Lehnengestell ersetzt.
Die Aktion läuft seit KW42 2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen sind die Bremsscheiben zu dünn aus der Gießerei gekommen. Eine thermomechanische Überbelastung der Bremsscheibe kann zur Rissbildung an der Bremsscheibe führen. In der weiteren Folge könnte dies die Bremswirkung reduzieren. Der Bremsweg kann sich dadurch deutlich verlängern.  Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um die Scheiben zu tauschen. 
Die Aktion startet in Kürze ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code "72J5" ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 44N4) ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Eintrag im Service-Heft ; Bei der Winterräder-Montage wurde das Drehmoment der Radschrauben und die vorgegebene Laufrichtung der Reifen nicht eingehalten. An einigen Fahrzeugen wurde ein Winterradsatz montiert, der nicht der Kundenbestellung entspricht. Dies kann bis zum Verlust der Reifen bei der Fahrt führen. Falsche Winterradsätze oder mit falscher Laufrichtung verbaute Winterreifen können das Fahrverhalten negativ beeinflussen und entsprechen evtl. nicht den Zulassungsbestimmungen. Als Abhilfe wird das Drehmoment der Radbolzen sowie die Laufrichtung und die Traglast der Reifen überprüft und gegebenenfalls korrigiert. An einigen Fahrzeugen wird der Winterradsatz ersetzt. Die Aktion läuft seit dem 23.01.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der hintere Radträger ist nicht fest genug. Im ungünstigsten Fall kann es zu einem Bruch des Radträgers kommen und in Folge zum Verlust der Radführung. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um den hinteren Radträger zu tauschen.
Die Aktion läuft seit November 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Mögliche Beschädigung der Reifen aufgrund von einem Materialfehler an der Schraubenfeder. Abhilfe: Im Rahmen der Maßnahme 42J4 werden die Hinterachsfedern ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 42J4