Bei schlagartiger Drehzahlerhöhung nach Kaltstart, kann es zum Ausfall der Ölpumpe kommen. Als Abhilfemaßnahme wird ein Motorsoftwareupdate durchgeführt, der bei niedriger Motoröltemperatur die Maximaldrehzahl des Motors begrenzt.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. Der Hersteller weist die Kunden auf Updateprobleme bei chipgetunten Fahrzeugen hin. ; Eintrag "24L8 ausgeführt" im Serviceplan und Aufkleber "24L8 Datum/Stempel" im Bereich der Reserveradwanne. ; Wegen zu dünn bemessener Befestigungsstege des Heckspoilers, kann es zum Bruch an den Halterungen kommen und sich der Heckspoiler dann ggf. vollständig vom Fahrzeug ablösen.
In diesem Fall ist der nachfolgende Verkehr durch den abfliegenden Spoiler gefährdet. 
Zusätzlich kann es bei Modellen mit V6 TDI Motor zum Aufleuchten der Motorcheck-Lampe nach dem Starten kommen. 
An den drei Befestigungsstellen am Spoiler werden zusätzliche Verstärkungen mit 2-Kleber angebracht. Um das Aufleuchten zu vermeiden, wird eine Adapterleitung zwischen die Verbindung vor die Zusatzkraftstoffpumpe eingebaut. 
Die Aktion dauert für Heckspoiler ca. 45 Min. und bei zusätzl. Leitungssatz Kraftstoffpumpe ca. eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
 ; Aktionsaufkleber "66D6" in Reserveradwanne 