Eintrag Aktionscode "24V9" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "24V9" im Bereich Reserveradwanne oder des Bordwerkzeuges (Caddy) vorhanden. ; Eintrag Aktion "37E8 ausgeführt" im Serviceplan und entsprechender Aufkleber in Reserveradwanne. ; Vermerk des Aktionscodes "20X7" im Serviceheft und in der Reserveradmulde. ; An den vorderen Gastanks kann es zur Korrosion kommen. Im fortgeschrittenem Stadium mit geschwächter Tankaußenhaut können die Gastanks auch bersten. Das bedeutet dann hohe Gefahr für Fahrzeuginsassen und Umfeld.
Die Händler tauschen die schadhaften Gastanks gegen verbesserte Versionen aus.
Die Aktion startet im Mai 2016, dauert bis zu fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller waren möglicherweise Korrosionschäden (Eisen-Phospatierungsschutz unzureichend) im Ventilbereich der beiden hinteren Erdgasflaschen mit ein Grund für den bekannten Schadensfall im Feld, bei dem es zum Bersten einer der beiden hinteren Gasflaschen gekommen ist. Für diesen Fall besteht hohes Verletzungsrisiko. Die genauen Ursachen des Schadensfalls konnten aber noch nicht ermittelt werden. Vorsorglich deaktivieren die Händler deshalb bei allen Fahrzeugen mit den baugleichen Gasflaschen in der ersten Aktionsphase die beiden hinteren Flaschen. 
Die Händler schliessen nach Leerfahren der Tanks die Absperrventile der beiden hinteren Tanks, so dass beim Betankungsvorgang dort der max.Druck (ca. 250 bar) nicht mehr ansteht und das Fahrzeug lt. Hersteller trotzdem gefahrlos bis zum Tausch der Flaschen (vorauss. Nov. 2012) mit eingeschränkter Reichweite (ca. 20%) benutzt werden kann. 
Die Aktion läuft seit 1.10.2012 , dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Eine Fehlfunktion am Ladedrucksteller (Wastegatesteuerung) führt zu Leistungseinbruch und unzureichende Gasannahme (Notlaufprogramm). Dabei leuchtet dann auch die Motorkontrollleuchte im Kombiinstrument auf. 
Die Händler prüfen anhand der Teilenr. des Abgasturboladers ob das Fahrzeug betroffen ist. Wenn ja, wird zwischen der Wastegateregelstange und Ladedrucksteller eine Distanzscheibe (2mm) eingesetzt. Zusätzlich erfolgt ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes. 
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "20T3" im Serviceheft ; Aktionsaufkleber mit Vermerk "24S4" im Bereich Reserveradmulde und Eintragung Aktion "24S4" im Serviceplan ; Wegen einer Fehlinterpretation der Getriebeöltemperatur wird die Kupplungsschutzfunktion aktiviert. Dadurch kommt es zum Aufleuchten der Schaltanzeige, ruckeln, und bis zum Öffnen der Kupplung (kein Antrieb). 
Im Rahmen der Aktion führen die Händler ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. Die Maßnahme ist kostenlos und dauert  etwa eine halbe Stunde.
VW hat dazu auch eine Servicehotline 0800-7762332 eingerichtet. ; Wegen Beanstandungen im Laufverhalten des Motors (Ruckeln, Durchzug etc.) bei unterschiedlichen Fahrsituationen, führt der Hersteller ein Softwareupdate am Motorsteuergerät durch. Dabei wurde u.a. auch der Zuschaltpunkt des Kompressors auf Werkseinstellung zurückgesetzt. Als selbstlernendes System, passen sich die Schaltpunkte deshalb erst über eine Fahrstrecke von einigen hundert Kilometern an die Fahrgewohnheiten an, was möglicherweise zunächst als etwas veränderte Leistungscharakteristik empfunden wird.
Laut Hersteller bleiben max. Leistung und Drehmoment auch nach Update völlig unverändert. 
Bei den anderen Konzernmarken von Audi, Skoda und Seat wurde der 1.4TSI in der CAV-Version bisher noch nicht eingesetzt, so dass diese nicht betroffen sind. 
Die Aktion läuft seit Aug. 2010 dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.