Im BMW-Diagnosesystem vermerkt. ; Zündspülen mit obiger Teilenr. verbaut und Eintrag im Servicesystem. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Durch ein fehlerhaftes Motorsteuergerät kann es zu Motorstörungen oder auch zu einem plötzlichen Motorausfall kommen. Da dadurch die Lenkunterstützung und nach mehrmaligem Betätigen der Bremse auch die Bremskraftunterstützung ausfällt, sollen die betroffenen Fahrzeuge nicht mehr gefahren werden. Infos erteilen die BMW-Händler und die Kundenhotline 0800-088 77 22. Die Steuergeräte werden durch verbesserte Versionen ersetzt, der Kunde erhält für die Dauer der Reparatur ein Ersatzfahrzeug. ; Ein Defekt an der Diesel-Hochdruckpumpe kann bereits nach kurzer Laufzeit zum Blockieren der Pumpe und damit zum Motorstillstand führen. Nach Angaben von BMW werden die betroffenen Kunden ab 7.Februar 2005 angeschrieben. Die mängelfreien Pumpen werden von Bosch ab Anfang Februar produziert und sobald wie möglich kostenlos in der BMW-Werkstatt getauscht.
Die Produktion und Auslieferung von Neufahrzeugen verzögert sich durch das fehlerhafte Zulieferteil um etwa 1-2 Wochen. ; Unterdruckleitung mit Rückschlagventil und Vermerk im Gewährleistungssystem des Herstellers. ; im Datenbestand des Herstellers ; Aufgrund von schadhaften Gummi-Lagern an den hinteren Stoßdämpfern kann sich die Befestigung lösen. Die korrekte Radführung ist dann nicht mehr gewährleistet und es könnte zu einem Unfall kommen. Der kostenlose Austausch der Stoßdämpfer dauert etwa zweieinhalb Stunden. ; im fahrzeug-eigenen Datenspeicher (On-Board-Diagnose) ; Langzeiteinwirkungen wie Vibrationen und wechselnde Temperaturen in Verbindung mit einer erhöhten Feuchtigkeits- und einer extremen Streusalzbelastung können zu Korrosion im Übergabestützpunkt der B+-Leitung im Gepäckraum führen. Ein höherer Übergangswiderstand kann dann zu Schwankungen im Bordnetz mit Störungen unterschiedlicher Systeme bis hin zum Startversagen führen. In wenigen Einzelfällen kann sich die Schraubverbindung durch den erhöhten Übergangswiderstand oder den Kriechstrom erhitzen. Im Falle einer Erhitzung der Schraubverbindung kann unter Umständen ein Schmorschaden auftreten. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Leitungen geprüft und bei Bedarf gewechselt. ; Vermerk im internen Diagnosesystem ; Ein Fehler im Gasgenerator des Fahrerairbags kann bei der Airbagauslösung zu einer unkontrollierter Entfaltung führen und zu Verletzungen bedingen. Bei den Betroffenen Fahrzeugen seien zu einem späteren Zeitpunkt Lenkradumrüstungen vorgenommen worden. Bei der Umrüstung von einem Basislenkrad auf ein Sportlenkrad erhielten die genannten Fahrzeuge einen Takata-Airbag. Abhilfe: In der Werkstatt wird dieser nun ersetzt. ; Wegen einer defekten Sensormatte der Beifahrersitzbelegungserkennung löst der Beifahrerairbag bei einem Unfall nicht aus.
Der Fehler wird dem Fahrer durch Aufleuchten der Airbagkontrolle angezeigt. 
Die Sensormatte im Beifahrersitz wird kostenlos ausgetauscht.
Lt. Hersteller BMW sind nur Fahrzeuge für den USA-Markt betroffern, deshalb wird die Aktion nur dort durchgeführt.. ; Wegen eines Montagefehlers der Batteriekabelabdeckung (Pluspol) im Kofferraum, kann es zu Bordnetzstörungen oder sogar Kurzschluß mit Brandgefahr kommen. 
Die Händler bringen eine neue Abdeckung an.
Die Aktion wird im April 2012 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Wenn über die Servounterdruckpumpe zu viel Ölnebel in den Bremskraftverstärker gelangt, kann dies zur Schädigung der Membranen und Ausfall der Bremskraftunterstützung führen. Die normale Bremsleistung steht dann zwar immer noch zur Verfügung, aber der Fahrer muß dann mit erheblich höherem Kraftaufwand das Bremspedal betätigen. Die Händler tauschen die Unterdruckleitung gegen eine modifizierte Variante mit integrirtem Rückschlagventil und prüfen den Bremskraftverstärker auf Vorschädigung, in diesen Fällen wird auch der Bremskraftverstärker erneuert. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Betroffen sind beheizte Versionen der Serien -und Sportsitze (nicht der aufpreispflichtigen Komfort - und Multifunktionssitze!). Zeitaufwand für Austausch der Heizelemente an beiden Vordersitzlehnen ca. 3 Std. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0061070500 ; Die verbauten Zündspulen können vorzeitig ausfallen. Das führt zu Verbrennungsaussetzern und unrundem Motorlauf. Laut Hersteller kann auch die Motorkontrolle aufleuchten. 
Bei betroffenen Fahrzeugen (anhand Fahrgestellnummern) werden die Zündspülen gegen verbesserte Ausführungen getauscht. Die modifizierten Zündspulen haben die Teilenummern 12137638477. 
Die Aktion läuft seit Ende April 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.