Aufgrund von schadhaften Gummi-Lagern an den hinteren Stoßdämpfern kann sich die Befestigung lösen. Die korrekte Radführung ist dann nicht mehr gewährleistet und es könnte zu einem Unfall kommen. Der kostenlose Austausch der Stoßdämpfer dauert etwa zweieinhalb Stunden. ; im fahrzeug-eigenen Datenspeicher (On-Board-Diagnose) ; Langzeiteinwirkungen wie Vibrationen und wechselnde Temperaturen in Verbindung mit einer erhöhten Feuchtigkeits- und einer extremen Streusalzbelastung können zu Korrosion im Übergabestützpunkt der B+-Leitung im Gepäckraum führen. Ein höherer Übergangswiderstand kann dann zu Schwankungen im Bordnetz mit Störungen unterschiedlicher Systeme bis hin zum Startversagen führen. In wenigen Einzelfällen kann sich die Schraubverbindung durch den erhöhten Übergangswiderstand oder den Kriechstrom erhitzen. Im Falle einer Erhitzung der Schraubverbindung kann unter Umständen ein Schmorschaden auftreten. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Leitungen geprüft und bei Bedarf gewechselt. ; Vermerk im internen Diagnosesystem ; Ein Fehler im Gasgenerator des Fahrerairbags kann bei der Airbagauslösung zu einer unkontrollierter Entfaltung führen und zu Verletzungen bedingen. Bei den Betroffenen Fahrzeugen seien zu einem späteren Zeitpunkt Lenkradumrüstungen vorgenommen worden. Bei der Umrüstung von einem Basislenkrad auf ein Sportlenkrad erhielten die genannten Fahrzeuge einen Takata-Airbag. Abhilfe: In der Werkstatt wird dieser nun ersetzt. ; Ein Defekt an der Diesel-Hochdruckpumpe kann bereits nach kurzer Laufzeit zum Blockieren der Pumpe und damit zum Motorstillstand führen. Nach Angaben von BMW werden die betroffenen Kunden ab 7.Februar 2005 angeschrieben. Die mängelfreien Pumpen werden von Bosch ab Anfang Februar produziert und sobald wie möglich kostenlos in der BMW-Werkstatt getauscht.
Die Produktion und Auslieferung von Neufahrzeugen verzögert sich durch das fehlerhafte Zulieferteil um etwa 1-2 Wochen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0061070500 ; im Datenbestand des Herstellers ; Wegen einer defekten Sensormatte der Beifahrersitzbelegungserkennung löst der Beifahrerairbag bei einem Unfall nicht aus.
Der Fehler wird dem Fahrer durch Aufleuchten der Airbagkontrolle angezeigt. 
Die Sensormatte im Beifahrersitz wird kostenlos ausgetauscht.
Lt. Hersteller BMW sind nur Fahrzeuge für den USA-Markt betroffern, deshalb wird die Aktion nur dort durchgeführt.. ; Im Hersteller-Werkstattsystem