Der Beifahrer-, Kopf-, Knieschutz oder Seiten-Airbag wird zwar elektrisch angesteuert, aber zündet in der ersten Stufe nicht, da das Mischverhältnis des primären Zündmaterials nicht in Ordnung ist. Als Abhilfe werden der bzw. die betroffenen Airbags getauscht.
Die Aktion läuft seit Januar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Schraube an der Außenseite der Sitzmechanik ist locker. Der Kunde würde eine lockere Schraube durch Geräusche bzw. ein Wippen des Sitzes bemerken. Im Falle eines Unfalles besteht höhere Verletzungsgefahr. Die Verschraubung der Sitzmechanik der betroffenen Fahrzeuge werden überprüft und bei Bedarf werden die Schrauben erneuert.
Die Aktion läuft seit August 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Betroffen ist das Abgasrückführungsmodul (AGR-Modul) bestimmter BMW Diesel-Fahrzeuge. Ein wesentlicher Teil davon ist der AGR-Kühler. In einigen Fällen können kleine Mengen der Glykol-Kühlflüssigkeit austreten und sich im AGR-Modul ansammeln. In Kombination mit weiteren Ansammlungen von Ruß- und Ölspuren kann dieses Gemisch aus Ablagerungen brennbar werden und sich bei hohen Abgastemperaturen im AGR-Modul entzünden.
In seltenen Fällen kommt es dabei zu Anschmelzungen im Ansaugkrümmer, die im Extremfall zu einem Brand führen können.
Abhängig von der Modell- und Motorvariante wird das AGR-Modul überprüft und fehlerhafte Komponenten ausgetauscht. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. Bei dem Rückruf handelt es sich um eine Erweiterung eines bereits bestehenden Rückrufs. ; Im Hersteller-Werkstattsystem  (Code 0052810100 „Sitzmechanik prüfen“) ; Im Hersteller-Werkstattsystem