Das Gasgenerator für den Fahrerairbag wurde evtl. nicht gemäß der Spezifikationen gefertigt. Die Rückhaltewirkung ist im Fehlerfall unzureichend und eine Verletzung der Insassen kann nicht ausgeschlossen werden. Bei einer regulären Airbagauslösung könnte es zu einem Platzen des Gasgenerators kommen und es können Meallteile aus dem Airbag austreten. In der Werkstatt wird daher der Fahrerairbag ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit Anfang April 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (0016320200 Fördereinheit Tank prüfen ggf. ersetzen.) ; Es wurden X3 auffällig, bei denen sich die Oberschale des Heckspoilers, während der Fahrt gelöst hatte. Der Heckspoiler hebt sich mittig an und führt zunächst zu Pfeifgeräuschen. Das Oberteil des Heckspoilers kann sich, bei nicht korrekter Verschraubung, lösen. Als Abhilfe wird die Verschraubung des Heckspoilers in der Werkstatt überprüft und bei Bedarf befestigt.
Die Aktion läuft seit März 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund eines Fehlers im Produktionsprozess des Lieferanten könnten die Kolben in den hinteren Bremssätteln nicht spezifikationsgerecht beschichtet worden sein. Durch die fehlerhafte Beschichtung kann Wasserstoff in der Beschichtung des Kolbens des Bremssattels entstehen, der in den ersten 2 Monaten nach Produktion vollständig ausgegast wird. Der Fahrer kann ein weiches Bremspedal und eine Verringerung der Bremsleistung spüren.
Es wird bei den zurückgerufenen Fahrzeugen das Bremssystem entlüftet. 
Die Aktion läuft seit Juli 2018 und ist für den Kunden kostenlos. Bei den meisten Fahrzeugen wurde die Aktion bereits vor Auslieferung durchgeführt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code "0051270400 G01 Verschraubung Heckspoiler prüfen ggf. nacharbeiten") ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 0034370200) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0032710200 „Fahrerairbag ersetzen“) ; Bei betroffenen Fahrzeugen ist die Verschlusskappe vom Druckbegrenzungsventil der Kraftstofffördereinheit möglicherweise beschädig. Durch das beschädigte Druckbegrenzungsventil, kann eine tankinterne Leckage entstehen, was zu einer verringerten Saugstrahlpumpenleistung führt. In der Folge reduziert sich der Kraftstofftransport von der linken zur rechten Tankseite. Im Fehlerfall ist ein Pannenrisiko nicht auszuschließen. Der Kunde wir im Fehlerfall durch einen Warnhinweis im Kombiinstrument informiert. Der Hersteller ruft die Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um die Tankeinbaueinheit zu prüfen und falls nötig zu tauschen.
Die Aktion läuft seit Ende März 2018 und ist für den Kunden kostenlos.