Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0052920200 ; Am Karosseriequerträger der betroffenen Modelle sind Befestigungsbügel angebracht für die Befestigung von Kindersitzen. Im Fahrbetrieb können Schwingbelastungen auf die Haltebügel einwirken. Bei einer erhöhten Schwingbelastung ist nicht auszuschließen, dass in wenigen Einzelfällen ein oder mehrere Befestigungsbügel im Laufe der Betriebszeit brechen können.. Abhilfe: In der Werkstatt werden die vier Befestigungsbügel an den Rücksitzen mit jeweils einem Metallwinkel verstärkt.