Bei dem Sportwagen muss eine Erdung (Isolierbuchse) an der Lenksäule nachgerüstet werden, um zu verhindern, dass der Fahrerairbag unerwartet auslöst.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; In einigen Fahrzeugen wurde das Reifendruck-Kontrollsystem auf einen niedrigeren Reifendruck programmiert als notwendig. Aufgrund dessen kann es dazu kommen, dass der Fahrer mit zu niedrigem Reifendruck fährt, ohne eine entsprechende Warnung zu erhalten. Es besteht die Gefahr eines Unfalls, wenn die Reifen zu wenig Druck aufweisen. Abhilfe bietet ein Softwareupdate.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem