Bei betroffenen Fahrzeugen kann die elastische Gelenkscheibe an der Gelenkwelle brechen. Ein Bruch kündigt sich durch Geräuschentwicklung (Poltern) im Bereich des Mitteltunnels an und kann bis zum Kraftschlussverlust, bei Fahrzeugen mit Heckantrieb, führen. Bei Fahrzeugen mit Allradantrieb, bleibt der Vortrieb über die Vorderräder erhalten. Als Abhilfe werden die elastischen Gelenkscheiben getauscht.
Die Aktion startet im März 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im BMW-Herstellersystem und Alpina Kundendatenbank vermerkt. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den übermäßigen Druck im Gasgenerator kann es auch zum Abtrennen des Airbag-Gehäuses kommen. Dies kann dann beim Auslösevorgang auch Verletzungen der Insassen führen.
Die Händler ersetzen das Beifahrer-Airbagmodul.  Die Aktion ist im Aug. 2013 erstmals angelaufen und wird nun ausgeweitet.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem