Der Dichtring der Antriebswelle des Hinterachsdifferentials kann undicht werden. 
In Folge tritt Hinterachsölv aus, was auf Dauer zur Blockade des Differentials führen kann.
Die Händler tauschen den Wellendichtring kostenlos aus. Die Durchführung dauert etwa eine Stunde. ; Insbesondere bei niedrigen Geschwindigkeiten sei bei Auftreten des Fehlers ein erhöhter Aufwand beim Steuern des Fahrzeugs notwendig. Abhilfe: Betroffene Fahrzeuge erhalten ein neues Servolenkgetriebe. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code „N18218276“ ; keine Angaben ; Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte die aus Kunststoff gefertigte Kraftstoffleitung platzen. Im Motorraum austretender Kraftstoff kann sich entzünden und zu einem Fahrzeugbrand führen. 
Als Abhilfemaßnahme wird bei den betroffenen Fahrzeugen die Kunststoff-Kraftstoffleitung kontrolliert und falls notwendig gegen eine aus Edelstahl ausgetauscht. Der dafür notwendige Arbeitsaufwand wird vom Hersteller mit einer Stunde veranschlagt.
Die betroffenen Fahrzeughalter werden von ihrem Händler schriftlich über die Rückrufaktion verständigt.