Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Laut Hersteller kann es bei Kurvenfahren mit starken Lenkeinschlag zum Bruch der rechten Antriebswelle kommen. Das führt dann zum unmittelbaren liegenbleiben des Fahrzeugs. Je nach Ausgangslage kann dies auch zu kritischen Verkehrssituationen führen. 
Der Importeuer hat sich zu Abhilfemaßnahmen noch nicht geäußert, man kann aber davon ausgehen, dass die Händler zumindest die rechte Antriebswelle erneuern.
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos.