Lt. Hersteller kommt es beim eintretenden Lagerschaden zu einer Lenkungsverhärtung beim Linkslenken . Wenn der Fahrer(in) diese Erscheinung feststellt, sollte auch ohne Anschreiben auf jeden Fall sofort die Vertragswerkstatt aufgesucht werden! Die Händler prüfen das Lager und erneuern dies oder ggf. die kpl. Lenkung. Die Massnahmen sind für den Kunden kostenlos. ; Lt. Angaben des Herstellers kann es durch die Schwergängigkeit des unteren Lagers zur Erhöhung der Lenkkräfte kommen. Die Händler überprüfen das untere Ritzellager und tauschen es gegebenenfalls aus. In Ausnahmefällen wird das komplette Lenkgetriebe erneuert. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Überprüfte Fahrzeuge erhalten am Deckel des Kühlwasserausgleichsbehälters einen blauen Lackpunkt. ; Im Datenbestand sowie Aufkleber im Türholm