Im Servicesystem der FCA Group unter Aktionscode R06 vermerkt.  ; Das Steuergerät für die Insassen Rückhaltesysteme (Occupant Restraint Controller) könnte möglichweise aufgrund eines ungünstigen Potentialausgleiches, verursacht durch die Aufprallsensoren, im Falle eines Unfalles die Auslösung der Airbags und Gurtstraffer nicht korrekt initiieren. Dies könnte das Verletzungsrisiko der Insassen erhöhen oder gar zum Tod führen. Als Abhilfe muss das Steuergerät getauscht weden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Fahrerairbag-Gasgenerator kann während einer Airbag-Auslösung unter normalen Umständen aufgrund übermäßigen Innendrucks bersten. Das Bersten des Gasgenerators beim Auslösen des Airbags könnte dazu führen, dass Metallsplitter Fahrzeuginsassen treffen und schwer verletzen oder töten. Bei betroffenen Fahrzeugen wird der Gasgenerator getroffen. In Deutschland sind nur Grauimporte betroffen, Fiat hat keine Fahrzeuge davon verkauft.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code S61) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code S15) ; Im FCA-Diagnosesystem ist der Eintrag des  Aktionscodes "P57" vermerkt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code S92) ; Das Steuergerät Insassen-Rückhaltesystem (OCR-Modul) kann Fehlauslösungen verursachen und völlig unerwartet einen vorderen Airbag und/oder Gurtstraffer auslösen. Je nach Fahrsituation kann dies zum Unfall führen. 
Die Händler ersetzen d. Steuergerät (OCR-Modul). Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Fahrerairbag-Gasgenerator kann während einer Airbag-Auslösung unter normalen Umständen aufgrund übermäßigen Innendrucks bersten. Das Bersten des Gasgenerators beim Auslösen des Airbags könnte dazu führen, dass Metallsplitter Fahrzeuginsassen treffen und schwer verletzen oder töten. Als Abhilfe muss der Fahrerairbag gegen ein konformes Ersatzteil getauscht werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Das elektron.Zündschloßmodul kann zwischen START- und RUN-Stellung hängen bleiben. Dann federt der Zündschalter in Stellung "OFF" und der Motor geht aus. Da dann auch die Verstärkerleistungen von Lenkung und Bremse nach kurzer Zeit nachlassen, ergibt sich je nach Fahrsituation eine deutlich erhöhte Unfallgefahr.
Wegen der fehlenden Zündung sind auch die Airbags deaktiviert, so dass bei einem Unfall auch noch diese passiven Sicherheitselemente fehlen und die Verletzugsschwere der Insassen möglicherweise grösser wird.
Die Händler tauschen das Zündschloßmodul und die Fernbedienungsschlüssel aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 gestartet, dauert etwa zweieinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos.