Die scharfkantigen Enden der Haltefedern des Fahrerairbag-Moduls können die Verkabelung des Lenkradkabelsatzes anscheuern und dabei einen Kurzschluss und/oder ein unbeabsichtigtes Auslösen des Fahrerairbags verursachen. Je nach Fahrsituation kann daraus auch ein Unfall bzw. erhöhtes Verletzungsrisiko entstehen. 
Die Händler überprüfen den Kabelsatz auf richtige Positionierung und Befestigung und korrigieren das ggf. Zudem werden die Enden der Airbag-Haltefedern mit Schutzkappen versehen. Bei Vorschädigung wird der kpl. Kabelsatz erneuert.  
Die Aktion wurde im Dez.2015 gestartet, dauert etwa zweieinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im FCA-Diagnosesystem ist der Eintrag des  Aktionscodes "R36" vermerkt.