Im Citroen EDV-System vermerkt  ; Die Halterung des Hitzeschutzblechs am Ersatzradkäfig kann durch Vibrationen beschädigt werden.
Dadurch ist es möglich, dass sich ein Teil des Schutzblechs löst und auf die Fahrbahn fällt.
Das Hitzeschutzschild wird modifiziert und ggf. ausgetauscht;
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa zwei Stunden.  ; Eine unzureichende Absicherung des Kühlerlüfters kann zu einer Überhitzung der Stromleitung und in der Folge zu einem Brand führen.
Die Händler tauschen die zu hohe Absicherung des Lüfterkreises (50 Ampère-Ausführung) durch eine  20 Ampère-Ausführung aus. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Serviceportal – ist sowohl für Citroën-Vertragspartner als auch für freie Werkstätten zugänglich. Kunden können sich an das Citroën Kundenbetreuungscenter unter Telefon 02203 44775 oder per E-Mail an kundenbetreuung1@citroen.com wenden.  ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos. ; im Citroen-EDV-System