Im Citroen EDV-System vermerkt  ; Die Schraubenfeder der Vorderradaufhängung  kann einen nicht ausreichenden Korrosionsschutz aufweisen, der zu einer Schwächung der Feder und nachfolgend zum Bruch führen kann. Es besteht die Gefahr, dass der Reifen in Mitleidenschaft gezogen wird. Es wird eine metallene Schutzkappe montiert, die im Fall eines Federbruchs den Reifen schützt; Dauer etwa eine halbe Stunde.
Kosten gebrochener Federn übernimmt Citroen ohne Kilometer- und Altersbeschränkung unter der Voraussetzung, dass die Umrüstaufforderung nicht wissentlich ignoriert wurde und das Fahrwerk nicht mit Fremdteilen ausgerüstet wurde.
Diese Kulanz gilt auch für reimportierte und nach Herstellervorgabe in Fremdwerkstätten gewartete Fahrzeuge. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen kann das ABS-Steuergerät bei niedriger Batteriespannung eine Fehlfunktion zeigen. Fälle aus Kundenhand sind laut Citroen bisher nicht bekannt. Die betroffenen Steuergeräte werden kostenlos ausgetauscht (etwa 2 Stunden Arbeitszeit); "Serviceaktion XZT". ; Die hinteren Befestigungen des Generators können nicht ausreichend angezogen seien. Dies kann zu Vibrationen führen, die möglicherweise den Antriebsriemen der Nebenaggregate beschädigen. Abhilfe durch korrektes Anziehen der Schrauben. "Serviceaktion XBQ" ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos. ; im Citroen-EDV-System