Rücklaufleitung wird ausgetauscht, Dauer etwa eine Stunde; laut Citroen Deutschland sind mit Stand 08/2005 83 Prozent der Fahrzeuge umgerüstet ; Ein defektes Rückschlagventil im Unterdrucksystem der Bremskraftunterstützung führt zum Ausfall der Bremskraftunterstützung. Dies bedeutet, dass für die gewohnte Abbremsung des Fahrzeuges eine deutlich höhere Bremspedalkraft erforderlich ist.
Die Funktion der Bremsanlage ist dadurch aber nicht eingeschränkt. 
Die Händler tauschen das defekte Ventil kostenlos aus. Die Aktion wurde im Nov. 2010 gestartet, die Durchführung dauert etwa 40 Min.
Fragen dazu beantwortet auch die Citroën Kundenbetreuung, Telefon 02203 44775 bzw. E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com. ; Im Citroën Online-Serviceportal erfasst und für Citroën-Vertragspartner und auch freie Werkstätten abrufbar.  ; Die Verschraubung eines Kabelschuhs am Anlasser kann durch Kontakt zwischen Versorgungs- und Erregerkabel zu einem Kurzschluss führen. Die Abhilfe besteht darin, die Mutter, welche den Kabelschuh an der Anlasserspule hält, zu lösen, den Kabelschuh um etwa 90 Winkelgrade zu drehen und die Mutter wieder anzuziehen. Teile sind nicht erforderlich, der Arbeitsaufwand besteht im wesentlichen im Entfernen und Wiedermontieren einer Motorverkleidung - einige Minuten Arbeit. ; im Citroen EDV-System ; im Datenbestand des Importeurs ; im Citroen-EDV-System ; Wegen Störungen des Luftmassenmessers kann es zu Motorlaufproblemen kommen. Die Händler tauschen den Luftmassenmesser kostenlos aus.