Im Hersteller-Werkstattsystem (Code NUH) ; Eine fehlende Ballastvorrichtung im Heckbereich der Fahrzeuge kann unter Umständen zu einer eingeschränkten Spurstabilität führen.
Abhilfe:
In der Werkstatt wird die Fahrzeugkonformität überprüft. Sofern erforderlich erfolgt der Einbau der fehlenden Ballastvorrichtung entsprechend der Montageanleitung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code für die vom KBA überwachten Aktion lautet "GYW" ; Die Einspeiseklemme am Anlasser ist falsch positioniert und könnte dazu führen, dass das Starterkabel in Kontakt mit dem Abgasrückführventil kommt und so durchscheuert. Dadurch entsteht die Gefahr eines Kurzschlusses. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code GFJ) ; Eine Überhitzung des Motors kann zu Ölaustritt und auch zum Kontrollverlust beim Fahren führen. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, um ein Softwareupdate durchzuführen, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte sich der Halt der Halterung des Schließfallenkabels am Motorhaubeninnenblech als unzureichend erweisen und zu  unbeabsichtigtem Öffnen der Motorhaube führen. Die Korrektur besteht in der Montage einer zusätzlichen Verstärkung, um den Halt des Schließfallenkabels am Motorhaubeninnenblech zu gewährleisten. 
Die Aktion läuft seit dem 21.11.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem