Aufgrund eines Problems mit einem Relais kann der Motor während der Fahrt absterben.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem; Die Aktionscodes lauten „GJC“ und „JAT“ ; Durch Rost an den Heckklappendämpfenr können diese Funktionsunfähig werden und die Heckklappe unerwartet zufallen. Dies kann zu Verletzungen führen. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine Heckklappenstrebe ist möglicherweise defekt. Das kann dazu führen, dass die Heckklappe plötzlich zufallen kann und Personen verletzt werden. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. Beim Baugleichen Modelle Mitsubishi ASX erhielt wir folgende Information: "Aufgrund eines unzureichenden Herstellungsprozesses besteht die Möglichkeit, dass die Türschlösser unpräzise arbeiten und sich auch während der Fahrt öffnen können. Abhilfe schafft ein Austausch der Türschlösser."
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund defekter Heckklappendämpfer kann es zum Herabfallen der offenen Heckklappe kommen. Der Hersteller stellt auf Anfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. ; Durch Wassereintritt in den Scheibenwischermotor kann der Motor rosten und dadurch die Funktion ausfallen und somit die Sicht des Fahrers bei Regen stark eingeschränkt sein. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Feuchtigkeitseintritt in die hinteren Bremssättel kann Korrosion auslösen. In Folge könnte eine fehlerhafte Funktion der Bremse auftreten. Abhilfe: Die Mitarbeiter kontrollieren die Sättel und reparieren sie oder tauschen sie bei Bedarf aus. . ; Keine Angabe ; Im Hersteller-Werkstattsystem