Die Motorhaube kann sich während der Fahrt öffnen. Dieser Rückruf scheint eine zeitliche Erweiterung eine Rückrufs aus dem Dezember 2016 zu sein, der für ältere Fahrzeuge und einen direkt angrenzenden Bauzeitraum galt.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Eine möglicherweise nicht konforme Komponente des Brems-Hydraulikblocks (ABS/ESP) könnte die Funktionsweise der Ausstattungen ABS und ESP im Falle einer Notbremsung oder eines Ausweichmanövers beinträchtigen. Als Abhilfemaßnahme muss ein Austausch des Hydraulikblocks vorgenommen werden.
Die Aktion läuft seit dem 30.09.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte sich der Halt der Halterung des Schließfallenkabels am Motorhaubeninnenblech als unzureichend erweisen und könnte dazu führen, dass sich die Motorhaube bei der Fahrt öffnet. Die Korrektur besteht in der Montage einer zusätzlichen Verstärkung, um den Halt des Schließfallenkabels am Motorhaubeninnenblech zu gewährleisten
Die Aktion läuft seit dem 4.11.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Kürzel der Aktion ist NTT ; Mangelbehaftetes Starterrelais kann zum Brand führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Aufgrund mangelnder Befestigung können Teile des Stoßfängers abfallen. Dadurch können andere Verkehrsteilnehmer gefährdet werden.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit ; Im Hersteller-Werkstattsystem