Im Citroen EDV-System vermerkt  ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos. ; Ein defektes Rückschlagventil im Unterdrucksystem der Bremskraftunterstützung führt zum Ausfall der Bremskraftunterstützung. Dies bedeutet, dass für die gewohnte Abbremsung des Fahrzeuges eine deutlich höhere Bremspedalkraft erforderlich ist.
Die Funktion der Bremsanlage ist dadurch aber nicht eingeschränkt. 
Die Händler tauschen das defekte Ventil kostenlos aus. Die Aktion wurde im Nov. 2010 gestartet, die Durchführung dauert etwa 40 Min.
Fragen dazu beantwortet auch die Citroën Kundenbetreuung, Telefon 02203 44775 bzw. E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com. ; Die Befestigungspunkte der Kugelgelenke der Gasdruckdämpfer an der Heckklappe können sich wegen unzureichender Schraubensicherung lösen. Die Heckklappe kann dann überraschend nach unten fallen und zu Verletzungen führen. 
Die Händler überprüfen das Anzugsmoment der Befestigungspunkte der Kugelgelenke und korrigieren dieses ggf. .
Beschädigte Kugelgelenke werden erneuert.  
Die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Citroën Online-Serviceportal erfasst und für Citroën-Vertragspartner und auch freie Werkstätten abrufbar.  ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Wegen zu geringer Anpresskraft der Bremsbeläge wird die erforderliche Haltkraft der Feststellbremse nicht erreicht. Das Fahrzeug bei entsprechendem Gefälle dann möglicherweise wegrollen.
Die Händler tauschen die Handbremshebeleinheit gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion wurde bereits im Nov. 2010 gestartet und ist für die Kunden kostenlos. ; im Citroen EDV-System ; Im Online-Portal „Citroën Service für freie Werkstätten“ ; Wegen Störungen des Luftmassenmessers kann es zu Motorlaufproblemen kommen. Die Händler tauschen den Luftmassenmesser kostenlos aus.