m Citroen Serviceportal vermerkt. 
Kunden können dazu auch beim Citroën Kundenbetreuungscenter Telefon 02203/44775 oder per E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com nachfragen ; Die Bremsbeläge der Hinterachse entsprechen nicht den Herstellerspezifikationen, so dass bei üblicher Handbremsbetätigung möglicherweise zu geringe Haltekräfte entstehen. 
Die Händler tauschen alle Bremsbacken der Hinterachse gegen modifierte Beläge aus.
Die Aktion ist im Juli 2011 angelaufen, dauert bis zu zwei Stunden (Bremsbelägetausch) und ist für die Kunden kostenlos. 