An der Riss Hinterachstraverse kann es zur Rissbildung kommen. Bei fortschreitender Beanspruchung und hoher Belastung (stakres Einfedern) kann dies dann bis zum Bruch der Traverse und unmittelbare Fahrbarkeitsproblemen führen. 
Die Händler tauschen die Hinterachstraverse einschl. der Gummi-Anschläge aus. '
Die Aktion ist kostenlos dauert etwa zwei Stunden. Bei Fragen zum Rückruf können sich Kunden an das Citroën Kundenbetreuungscenter unter Telefon 02203 44775 oder per E-Mail an kundenbetreuung1@citroen.com wenden  ; Im Serviceportal – ist sowohl für Citroën-Vertragspartner als auch für freie Werkstätten zugänglich. 