Beim Überfahren von Fahrbahnhindernissen können die auftretenden Schwingungen an der Hinterachse zu einem Verrutschen der Hinterachsfedern in den Federtellern führen, so dass diese nach einem starken Ausfedervorgang aus dem Federteller herausspringen können. 
Dann kommt es auch zu verändertem Fahrverhalten, das, je nach Fahrsituation, ein  erhöhtes Sicherheitsrisiko bedeutet. 
Die Händler tauschen die Hinterachsfedern gegen modifizierte Federn aus.
Die Aktion startet im Feb. 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CQF) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 0CM7) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CQN) ; Es besteht die Gefahr eines teilweisen oder vollständigen Ausfalls der Signalanlage des Anhängers. Der Fehler äußert sich in der Beschädigung des LED-Moduls, mit dem die Signalanlage des Anhängers gesteuert wird. Mehrere Überspannungsquellen sind möglich: Möglicherweise besteht eine schlechte Verbindung zwischen dem AHZ-Kabelstrang und der Steckvorrichtung, und/oder das LED-Modul des AHZ-Kabelstrangs ist möglicherweise unzureichend ausgelegt und kann zeitweise auftretenden Spannungsspitzen nicht widerstehen. Die Behebung besteht aus Kontrolle und falls nötig dem Austausch des Moduls.
Die Aktion läuft startet demnächst und ist für den Kunden kostenlos. ; Nicht konforme Auslegung des Signalhorns für eine Strombelastung von 8 A. (Nichteinhaltung des Lastenhefts durch den Zulieferer). Dies führt zu einem möglichen Ausfall der Funktion des Signalhorns und/oder Rauchentwicklung an der Signalhornbetätigung am Lenkrad. In bestimmten Fällen können Störungen am Fahrer-Airbag auftreten. Als Abhilfe wird die Konformität des Signalhorn-Kabelstrangs wiederhergestellt.
Die Aktion läuft seit dem 19.09.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann das Start-Stopp-System ausfallen und muss daher neu programmiert werden. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt.
Die Aktion läuft seit dem 12.02.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CDQ) ; Möglicherweise wurden weltweit sieben fehlerhafte Gasgenerator-Zünder des Fahrerairbags verbaut. Im Falle eines Aufpralls mit Auslösung des Airbags besteht die Gefahr, dass der Fahrer-Airbag nicht ausgelöst wird. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Bauteil ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 20.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Am vorderen Stoßdämpferdom ist am blauen Aufkleber das Feld C6 angekreuzt.