Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CU6) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CJ8) ; Die Schweißverbindung des Pluspols im Fertigungsprozess des Zulieferers ist fehlerhaft ausgeführt worden. Auswirkung: Der Motor kann nicht gestartet werden. Abhilfe: Als vorbeugende Maßnahme wird die Batterie kontrolliert und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CQN) ; Eine fehlende Spoilerlippe am vorderen Stoßfängers kann zu leicht höherem CO2-Ausstoß führen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück in die Werkstatt, um die Spoilerlippe nachzurüsten.
Die Aktion läuft seit dem 24.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Es besteht die Gefahr eines teilweisen oder vollständigen Ausfalls der Signalanlage des Anhängers. Der Fehler äußert sich in der Beschädigung des LED-Moduls, mit dem die Signalanlage des Anhängers gesteuert wird. Mehrere Überspannungsquellen sind möglich: Möglicherweise besteht eine schlechte Verbindung zwischen dem AHZ-Kabelstrang und der Steckvorrichtung, und/oder das LED-Modul des AHZ-Kabelstrangs ist möglicherweise unzureichend ausgelegt und kann zeitweise auftretenden Spannungsspitzen nicht widerstehen. Die Behebung besteht aus Kontrolle und falls nötig dem Austausch des Moduls.
Die Aktion läuft startet demnächst und ist für den Kunden kostenlos. ; Ein möglicherweise unzureichender Anzug der Befestigungsschrauben bzw. eine fehlerhaft positionierte Lenksäulenbefestigung führt zur Beeinträchtigung der Freigängigkeit der Lenksäule, klappernden Geräuschen in Verbindung mit leichten Vertikalbewegungen des Lenkrads sowie Geräuschen bei der Lenkbewegungen. Abhilfe: Die Werkstatt prüft die Befestigungsschrauben bzw. tauscht diese aus. ; Durch einen Vermerk im internen Renault Händlernetz ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0D0X ; 	Es besteht die Möglichkeit einer Rissbildung mit Bruchgefahr aufgrund eines Fehlers bei der Wärmebehandlung der Teile. Bemerkbar ist dies durch anormale Geräuschentwicklung vorne am Fahrzeug. Die Radnaben betroffener Fahrzeuge müssen daher geprüft und ggfs. ausgetauscht werden.
Die Aktion läuft seit dem 20.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Durch einen Vermerk im internen Renault Händlernetz. ; Beeinträchtigung der Funktion des Fahrerairbags, wodurch sich dieser im Falle eines Aufpralls nicht vollständig entfaltet. Abhilfe: Austausch des Fahrerairbags