Die Kennzeichnung der bearbeiteten Fahrzeuge erfolgt durch einen Spezialaufkleber am vorderen Stoßdämpferdom ; Spezialaufkleber am vorderen Stoßdämpferdom der Fahrerseite (Markierung im Feld Q6)  ; Die Ventilkeile als Verbindungselement zur Ventilfeder können wegen unzureichender Materialeigenschaften verschleißen und dadurch zu einer Störung der geregelten Ventilsteuerung führen. Dies kann im Extremfall zum Motortotalschaden führen.
Die Händler kontrollieren als vorbeugende Maßnahme die Zylinderkopf-Nummern und tauschen - falls notwendig - die Ventilkeile aus.
Aktionsstart ist in Europa am 01. Sept. 2011.
Die Durchführung dauert zwischen 20 Minuten (Prüfvorgang) bis zu 9 Stunden (Tausch Ventilkeile) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CDQ) ; Möglicherweise wurden weltweit sieben fehlerhafte Gasgenerator-Zünder des Fahrerairbags verbaut. Im Falle eines Aufpralls mit Auslösung des Airbags besteht die Gefahr, dass der Fahrer-Airbag nicht ausgelöst wird. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Bauteil ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 20.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Da in der Selbsttestphase der Instrumententafel (3 Sekunden ab Einschalten der Zündung) die ABS-Kontrolle nicht aufleuchtet, würde bei einem evtl. Ausfall des ABS-Systems keine Rückmeldung für den Fahrer erfolgen. 
Betroffen sind alle Dacia Logan und Sandero mit ABS und Fertigung in Pitesti (Rumänien) oder Somaca (Marokko). In Deutschland verkaufte Logan MPV sind lt. Hersteller nicht betroffen.
Die Händler tauschen die Instrumententafel aus.
Die Aktion dauert etwa 30 Minuten und ist kostenlos.