Die Lenkradverkabelung könnte möglicherweise eingeklemmt und somit die Isolierung der Kabel beschädigt worden sein. Aufgrund dessen kann es zu einem Kurzschluss kommen, welcher den Fahrerairbag unvermittelt auslöst. Dadurch könnten Insassen verletzt und/oder ein Unfall verursacht werden. Daher wird an betroffenen Fahrzeugen die Lenkradverkabelung überprüft und ggf. repariert oder ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Fahrzeuge haben möglicherweise eine Chrombeschichtung auf den Kolben der hinteren Bremssättel, die außerhalb der Spezifikation liegt und die zur Bildung von Gasblasen im Bremssystem führen kann. In einigen Fällen kann das Bremspedal nach dem Fahrzeugstart einen erhöhten Bremspedalweg und/oder ein weiches Gefühl aufweisen. Gasblasen im Bremssystem können zu einer Verringerung der Leistung der Hinterradbremse führen, die ohne vorherige Warnung zu einem Unfall führen kann. Abhilfe: Entlüftung des gesamten Bremssystems, um Gasblasen zu entfernen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem