Die Software des Steuergerätes vom Insassen-Rückhaltesystem kann aufgrund eines externen Reizes einen Diagnose-Fehlercode (DTC) generieren, der das Fahrzeug-Überschlag-System deaktiviert. Wenn der Fehlercode gesetzt ist, wird der Airbag- und Gurtstraffer-Einsatz für die Überschlagserkennung deaktiviert. Der Verlust von Airbag-Auslösung und Sicherheitsgurtspannung im Falle eines Überschlags, kann bei einem Unfall das Verletzungsrisiko erhöhen oder zum Tod führen. Als Abhilfe wird das ORC-Modul mit neuer Software programmiert.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Ein möglicher Riss in der Spurstange kann zu einem Kontrollverlust über die Lenkung führen. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code T25) ; Im Hersteller-Werkstattsystem