Der Batterie-Kabelbaum (B+) kann an der rechten Rahmenhalterung des Motors scheuern und einen Kurzschluss verursachen.
Das kann dann verschiedenen Auswirkungen haben (Motor geht aus, durchgebrannte Sicherungen, Warnlampe bis zum Motorbrand) .
Die Händler überprüfen den Kabelbaum auf Beschädigungen und ersetzen diesen ggf. beim Vorschädigung. Unbeschädigte Kabelbäume er-halten eine Kabelbaumklammer damit künftig ein Anscheuern sicher vermieden wird.
Der Rückruf (Aktionscode R43) ist im Okt.2015 gestartet und ist für die Kunden kostenlos. 
AEC Europe GmbH, Landsberger Str. 98, 80339 München, www.aecorp.com, 0 89/21 54 625-0, steht betroffenen Fahrern bei der Suche nach einer ausführenden Werkstatt zur Verfügung, nachdem Dodge in Europa keine offizielle Vertretung mehr hat.  ; Keine Angaben.