Die Fahrzeuge könnten über eine lose Halterung des Batteriemassekabels verfügen. Mögliche Folge wäre eine unregelmäßige Lenkkraftunterstützung. Abhilfe: Dies soll eine Überprüfung und ggf. Modifikation der Kabelfixierung künftig ausschließen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „U87“ ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „V07“ ; Es kann sich das Bremspedal aus seiner Einstellvorrichtung lösen. Dadurch wäre die Betätigung eingeschränkt und die Unfallgefahr erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Einstellvorrichtung überprüft und ggf. ersetzt.