Ein fehlerhaft verlegter Bowdenzug kann den Türverriegelungsmechanismus unter Spannung halten. Dadurch könnten sich die Türen nicht von außen öffnen lassen, z.B. durch Ersthelfer nach einem Unfall. Abhilfe: Die Werkstatt sieht die Installation neuer Türschlösser und Bowdenzüge vor. ; Wegen Qualitätsmängeln kann es bei höheren Geschwindigkeiten zur Ablösung von Laufstreifenteilen der hinteren Reifen kommen. 
Es handelt sich um den Pirelli P Zero Corsa XB in der Grösse 285/35 ZR 19. 
Die Händler tauschen die Hinterreifen gegen die Version mit Markierung "XT" anstatt "XB" aus. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa zwei Stunden ; Vermerk im Händlersystem und Reifen mit Markierung "XT" am Fahrzeug . ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Rückruf „67“ ; Durch Überhitzung des Kupplungssensors kann es zu Schaltproblemen kommen.
Die Händler tauschen den Sensor gegen eine hitzebeständigere Variante. 
Die Durchführung läuft seit Mai 2008, dauert etwa 6 Stunden und ist kostenlos. ; Vermerk im internen Händlersystem und mit Nieten befestigte Hitzeschutzmatten. ; Eintrag in Serviceunterlagen ; Eine, lt. Hersteller, falsch angebrachte Schlauchschelle am Kühlmittelschlauch, kann an der Kraftstoffleitung zum Kraftstoffverteilerblock scheuern. Dadurch kann Kraftstoff austreten und zum Brand im Motorraum führen. 
Lt. Hersteller wird die Metallschelle gegen eine geänderte Version und bei Vorschädigung der Kraftstoffleitung auch diese kostenlos ausgetauscht.
Die Aktion wurde im November gestartet und dauert   etwa 1,5 Stunden.   ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Kleber mit dem die Hitzeschutzmatten auf den hinteren Radverkleidungen aufgeklebt sind, ist nicht genug hitzebeständig. Der Kleber löst sich bei hoher Temperatur auf und die dabei entstehenden Dämpfe können sich entzünden. Dadurch ist es bereits in vier Fällen, lt. Hersteller, zum Fahrzeugbrand gekommen. .
Die Händler entfernen den Kleber und tauschen die Schutzmatten aus. Die neuen Matten werden jetzt nicht mehr aufgeklebt sondern angenietet.  
Die Aktion dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Durch Fertigungsprobleme an der Quetschverbindung zum Ölkühler kann es an der Getriebeölleitung zum Ölverlust und in Folge zum Getriebeschaden (Schaltblockade) kommen. Die schadhaften Ölkühlerschläuche werden getauscht. ; keine Angaben. ; Im Hersteller-Werkstattsystem