Bei dem oben genannten Modell muss aufgrund einer möglichen Nichtkonformität, die zu einem Abrieb an der Kraftstoffleitung durch den Hitzeschutz am Unterboden führen könnte, ein Kundendiensteingriff durchgeführt werden, dass ein möglicher Kontakt zwischen den Kraftstoffleitungen und dem Hitzeschutz ausgeschlossen ist. Abhilfe: Montage des hinteren Teils des vorderen Hitzeschutzes und evtl. Umbiegen des störenden Randes.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6169)