im Datenbestand des Importeurs ; An den vorderen Bremsschläuchen sind je zwei Distanzstücke vorhanden ; Ein undichtes EGR-Ventil wird durch ein geändertes Teil mit zusätzlichem Filter getauscht. Damit soll ein Eindringen von Wasser in den Bremskraftverstärker vermieden werden. Dies konnte bei niedrigen Temperaturen durch Einfrieren zum Funktionsausfall des Verstärkers und Bremsproblemen führen. Die Aktion läuft seit April 2007 und ist für den Kunden kostenlos. Eine vorherige Terminvereinbarung mit der Werkstatt ist sinnvoll. ; Wegen ungünstiger Verlegung der Bremsschläuche an der VA, kann es bei starkem Lenkeinschlag und Einfederung zum Kontakt mit der Karosserie kommen. Dies kann zum Austritt der Bremsflüssigkeit führen und würde dann mit Ausfall des jeweiligen Bremskreises mit erheblicher Bremspedalwegverlängerung einhergehen. Die Bremskontrollleuchte leuchtet in dieser Phase gleichzeitig auf. Für Fahrzeuge mit Scheibenbremsen hinten wird im Rahmen der Aktion auch die Handbremsgrundeinstellung nochmals überprüft. Grundsätzlich wird an jedem Bremsschlauch eine zweite Distanzscheibe angebracht, um ein Scheuern künftig sicher zu vermeiden. Bereits angescheuerte oder beschädigte Bremsschläuche werden durch neue Schläuche mit standardmäßig zwei Distanzringen getauscht. Bei Reklamationsfällen zur Teileverfügbarkeit hat sich nach Prüfung herausgestellt, dass die Händler Ihren Bestellauftrag falsch formuliert hatten. Wichtig ist hierbei, den Auftrag als Eilbestellung zu deklarieren.