Der Kabelstrang des ABS-Steuergeräts wurde unter dem Haltebügel des Batteriekorbs eingeklemmt. Dadurch kann es zu Kabelkurzschluß durch anscheuern kommen. Im ungünstigsten Fall besteht dann auch Brandgefahr.
Die Händler prüfen die richtige Verlegung und evtl. Vorschädigung des Kabelstrangs. Bei Schädigung einzelner Kabel werden diese ggf. ersetzt.
Der Rückruf (Aktionscode 5521) wurde im März 2011 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen falschem Anzugsmoment  der oberen Lenkwellenbefestigungsschraube, kann es zum Ausfall der Lenkwellengabel kommen.
Dann wäre das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig. 
Die Händler prüfen das Anzugsmoment der oberen Befestigungsschraube (Sollwertbereich 11Nm bis 25 Nm) und korrigieren dies dann auf 30 Nm. 
Liegt der gemessene Anzugswert unter 11 Nm oder über 30 Nm, wird die Lenkwelle ersetzt.
Die Aktion wurde in der 49.kW 2009 gestartet, ist kostenlos und dauert bis zu einer Stunde bei Lenkwellentausch.
Bei Fragen zur Aktion (5397) kann auch die Herstellerhotline unter 0080034280000 kontaktiert werden.   ; Weisse Farbmarkierung an der Steckverbindung der ABS-Steuerung. ; Zwei Parbpunkte auf der Lenkwelle und Eintrag im Servicesystem des Herstellers. ; An der Verkabelung des Heizungsgebläses, kann es am Armaturenbretthalter zum durchscheuern und Kurzschluss mit möglichem Kabelbrand kommen.
Die Händler prüfen die korrekte Lage des Kabelstrangs, isolieren zusätzlich mit Coroplastband und bringen eine Halteklammer an.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa ein halbe Stunde. ; Halteklammer für die Verkabelung vorhanden (Aktion 5299). 