Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Der Kabelstrang des ABS-Steuergeräts wurde unter dem Haltebügel des Batteriekorbs eingeklemmt. Dadurch kann es zu Kabelkurzschluß durch anscheuern kommen. Im ungünstigsten Fall besteht dann auch Brandgefahr.
Die Händler prüfen die richtige Verlegung und evtl. Vorschädigung des Kabelstrangs. Bei Schädigung einzelner Kabel werden diese ggf. ersetzt.
Der Rückruf (Aktionscode 5521) wurde im März 2011 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen falschem Anzugsmoment  der oberen Lenkwellenbefestigungsschraube, kann es zum Ausfall der Lenkwellengabel kommen.
Dann wäre das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig. 
Die Händler prüfen das Anzugsmoment der oberen Befestigungsschraube (Sollwertbereich 11Nm bis 25 Nm) und korrigieren dies dann auf 30 Nm. 
Liegt der gemessene Anzugswert unter 11 Nm oder über 30 Nm, wird die Lenkwelle ersetzt.
Die Aktion wurde in der 49.kW 2009 gestartet, ist kostenlos und dauert bis zu einer Stunde bei Lenkwellentausch.
Bei Fragen zur Aktion (5397) kann auch die Herstellerhotline unter 0080034280000 kontaktiert werden.   ; Weisse Farbmarkierung an der Steckverbindung der ABS-Steuerung. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig ; Zwei Parbpunkte auf der Lenkwelle und Eintrag im Servicesystem des Herstellers. ; Das Kraftstoffverteilerrohr kann wegen Fertigungsfehler (dünne Wandstärke) undicht werden. Es kommt dann in Folge zum Kraftstoffaustritt. 
Die Händler prüfen am Haltebügel der Kraftstoffleitung ob diese getauscht werden muss (Aufdruck "1" tauschen, "2" ist o.k.).
Die Maßnahme, die bereits unter den Aktionsnr. 5332 und 5333 im Okt. 2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.  ; Weisser Lackpunkt am Anschluss der Dieselrückführung. ; Wegen eines Materialfehlers kann es zum Lösen der Riemenscheibe kommen. Falls die Riemenscheibe eine silberweiße Oberfläche ausweist, außen an der Dämpfungsmasse schwarze Lackkennzeichnung angebracht ist und die eingestanzte ET-Nr. 55197953 lautet, muss die Riemenscheibe ersetzt werden. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Weisse Farbmarkierung am Stecker des Drosselventils. ; Wegen mangelhaften Schweissnaht am Anschlußteil für die Rücklaufleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff und in Folge zum Brandschaden kommen. 
Die Händler tauschen das Verbindungsstück (nur Prod.datum vor 09-04-07 - Datumaufdruck auf Rail ersichtlich) kostenlos aus und benötigen dafür etwa eine halbe Stunde.  ; Weißer Lackpunkt an der Dämpfungsmasse der Riemenscheibe ; An der Verkabelung des Heizungsgebläses, kann es am Armaturenbretthalter zum durchscheuern und Kurzschluss mit möglichem Kabelbrand kommen.
Die Händler prüfen die korrekte Lage des Kabelstrangs, isolieren zusätzlich mit Coroplastband und bringen eine Halteklammer an.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa ein halbe Stunde. ; Halteklammer für die Verkabelung vorhanden (Aktion 5299). 