Der Aufnahmepunkt für das mittlere und linke Gurtschloß kann im Schadensfall nachgeben. Es wird ein zusätzlicher Verbindungsbügel angebracht, der die Stabilität der Befestigung sichert. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Weißer Lackpunkt an der Dämpfungsmasse der Riemenscheibe ; Wegen eines Materialfehlers kann es zum Lösen der Riemenscheibe kommen. Falls die Riemenscheibe eine silberweiße Oberfläche ausweist, außen an der Dämpfungsmasse schwarze Lackkennzeichnung angebracht ist und die eingestanzte ET-Nr. 55197953 lautet, muss die Riemenscheibe ersetzt werden. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Zusätzlicher Verbindungsbügel an Gurtschloßaufnahme