Sanierte Fahrzeuge werden jeweils mit einem weissen Lackpunkt auf den Steuergeräten und dem  Filterstopfen gekennzeichnet. ; Die Maßnahmen umfassen das Verschliessen der Bohrungen an den Elektroventilen, damit keine Feuchtigkeit eintreten kann und es nicht zum Blockieren der Ventile kommt. Je nach festgestelltem Schadensumfang und Bauzeitraum werden die Spulen der Elektroventile und die Spulenträgerkanäle erneuert. Die Maßnahmen sind für den Kunden kostenlos. ; Der Filterstopfen des Druckreduzierungsventiles wird gegen eine geänderte Version getauscht. Bei der Bipower-Version kann es auch zu einem unregelmäßigem Leerlaufverhalten kommen. Im Zuge der Maßnahme wird bei der Bipower-Version auch Motorsteuergerät und Erdgassteuergerät gegen eine modifizierte Version getauscht . Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Sanierte Fahrzeuge werden mit einem weissen Lackpunkt auf dem Luftfiltergehäuse gekennzeichnet.