Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Abdeckung Hydroaggregat / Steuergeräte-Gruppe vorhanden. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig ; Weißer Lackpunkt am unteren Gelenk der Lenkzwischenwelle ; Weisser Lackpunkt am Anschluss der Dieselrückführung. ; Weißer Lackpunkt an der Dämpfungsmasse der Scheibe ; Die obere Kreuzgelenkgabel ist durch zwei Einquetschungen mit der Lenkwelle gesichert. Wenn diese Quetschungen fehlen kann die Welle aus der Gabel rutschen. Dann ist das Fahrzeug nicht mehr lenkbar! 
Die Händler bauen die Zwischenwelle aus und prüfen ob die Sicherungsstauchungen vorhanden sind. Wenn diese fehlen, wird die komplette Lenkzwischenwelle getauscht. 
Die Rückrufaktion (Code 5513) ist in der 2.kW 2011 gestartet worden, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
  ; Wegen mangelhaften Schweissnaht am Anschlußteil für die Rücklaufleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff und in Folge zum Brandschaden kommen. 
Die Händler tauschen das Verbindungsstück (nur Prod.datum vor 09-04-07 - Datumaufdruck auf Rail ersichtlich) kostenlos aus und benötigen dafür etwa eine halbe Stunde.  ; Wegen eines Materialfehlers kann es zum Lösen der Riemenscheibe kommen. Falls die Riemenscheibe eine silberweiße Oberfläche ausweist, wenn außen an der Dämpfungsmasse schwarze Lackkennzeichnung angebracht ist und die eingestanzte ET-Nr. 55197953 aufweist, muss die Riemenscheibe ersetzt werden. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Durch die Seele des Massekabels (an der Spritzwand befestigt) kann unter ungünstigen Umständen Wasser in das ABS-Steuergerät laufen, das in Verbindung mit gelösten Salzkristallen zum Kurzschluss mit Brandfolge führen kann. Die Händler tauschen das ABS-Steuergerät gegen eine verbesserte Version, bringen eine Abdeckung um das Hydroaggregat/Steuergerät (Kunststoffgehäuse) sowie umfangreiche Abdichtungen an Steckerverkabelung und Masseleitung nach Herstellervorgabe an.
Eine Beeinträchtigung der Bremsfunktion ist lt. Hersteller nicht gegeben. Die Durchführung der Maßnahme dauert etwa zwei Stunden und ist für den Kunden kostenlos. Eine vorherige Terminabsprache mit dem Händler ist wegen der Teiledisposition empfehlenswert. Die Anschreibeaktion beginnt Ende März.