Der Kabelstrang des ABS-Steuergeräts wurde unter dem Haltebügel des Batteriekorbs eingeklemmt. Dadurch kann es zu Kabelkurzschluß durch anscheuern kommen. Im ungünstigsten Fall besteht dann auch Brandgefahr.
Die Händler prüfen die richtige Verlegung und evtl. Vorschädigung des Kabelstrangs. Bei Schädigung einzelner Kabel werden diese ggf. ersetzt.
Der Rückruf (Aktionscode 5521) wurde im März 2011 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Weisse Farbmarkierung an der Steckverbindung der ABS-Steuerung.