Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Weisser Farbpunkt auf dem Deckel der Kraftstoffpumpe ; Bei Fahrzeugen des obigen Bauzeitraumes kann es zu vorzeitigen Störungen der Kraftstoffpumpe kommen. Dies führt in der Regel zu Startproblemen. Die Händler prüfen an betroffenen Fahrzeugen, ob bereits modifizierte Pumpen verbaut sind (Blauer oder grüner Lackpunkt) und ersetzen diese ggf. gegen eine neue Kraftstoffpumpe. Die Maßnahme ist für den Kunden kostenlos. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig