Zusätzlicher Haltebügel am Filtergehäuse verschraubt, der die Leitung mind. 15mm Abstand zum Gehäuse führt. ; Wegen unzureichender Fixierung kann es zwischen Kraftstoffzuleitung und Gehäusekante des Kraftstofffilters zum Scheuern und in Folge zum Kraftstoffaustritt kommen.
Die Händler prüfen den Schlauch auf Beschädigung und tauschen diesen ggf. aus. Zusätzlich wird ein Haltebügel an der Filtergehäusebefestigung angebracht und die Leitung damit fixiert. Dadurch verläuft die Leitung in einem Abstand von mind. 15mm zum Filtergehäuse. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.