Es wurde ein Halteclip für den Sensor zur Messung des Kraftstoffdrucks und der Kraftstofftemperatur verbaut, der nicht den Material-Spezifikationen entspricht. Aufgrund von Materialermüdung könnte dieser Clip brechen, was zu einer Kraftstoffundichtigkeit am Sensorgehäuse führen kann. Es entsteht Brandgefahr. Als Abhilfe sind überarbeitete Clips verfügbar, die in den betroffenen Fahrzeugen eingebaut werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Ford Edge wurde beim Euro NCAP-Test mit fünf Sternen ausgezeichnet. Bei einer Anzahl von Fahrzeugen weichen die Kopfairbags von der erforderlichen Spezifikation ab, sodass 5 Sterne nicht mehr erreicht werden. Obwohl diese Airbags sicher sind, werden sie getauscht, damit die NCAP Spezifikationen wieder erfüllt werden.
Die Aktion läuft seit 21.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es wurde festgestellt, dass das Befestigungselement der Riemenscheibe der Klimaanlage (Kältemittelkompressor) bei einer Anzahl von Fahrzeugen mit dem 2,0-Liter-Duratorq-TDCi-Dieselmotor möglicherweise mit einem unzureichenden Drehmoment festgezogen wurde. Dadurch könnte sich das Befestigungselement der Riemenscheibe lösen und damit auch die Riemenscheibe selbst. Der Ford-Händler baut eine neue Riemenscheibe (Kältemittelkompressor) ein. Das Anzugsdrehmoment für das Befestigungselement wurde überarbeitet. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.