Aktionscode "2C456" im internen Herstellersystem vermerkt. ; Da die Gewindeplatte der Befestigungsschraube der Gurtverankerung an der B-Säule zu schwach ist, kann sich die Verschraubung bei hoher Belastung (Unfall) von der B-Säule lösen. Dann wäre der Beifahrer einem deutlich erhöhtem Verletzungsrisiko ausgesetzt. 
Die Händler bringen an der Sicherheitsgurt-verschraubung (B-Säule) eine Verstärkungsplatte an .
Die Aktion läuft ab Nov. 2012, dauert etwa eine halbe Stunde (Kasten ohne Trennwand) bis eine Stunde (mit Trennwand) und ist für die Kunden kostenlos.