Unter ungünstigen Bedingungen besteht die Möglichkeit, dass die Kraftstoffleitung an Karosserieteilen scheuert. Um dies zu verhindern, wird ein zusätzlicher Halteclip angebracht. Leitungen mit Scheuerstellen werden ersetzt. ; weisse Farbmarkierung am Oberteil des Luftfiltergehäuses ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es wurde festgestellt, dass das Befestigungselement der Riemenscheibe der Klimaanlage (Kältemittelkompressor) bei einer Anzahl von Fahrzeugen mit dem 2,0-Liter-Duratorq-TDCi-Dieselmotor möglicherweise mit einem unzureichenden Drehmoment festgezogen wurde. Dadurch könnte sich das Befestigungselement der Riemenscheibe lösen und damit auch die Riemenscheibe selbst. Der Ford-Händler baut eine neue Riemenscheibe (Kältemittelkompressor) ein. Das Anzugsdrehmoment für das Befestigungselement wurde überarbeitet. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.