Das Automatikgetriebe kann aufgrund eines inkorrekten Signals des Antriebswellen-Drehzahl-Sensors vom 6. in den 1. Gang schalten. Dieses unvorhergesehene Herunterschalten führt zu einem abrupten Abfall der Raddrehzahl. Je nach Fahrgeschwindigkeit können die Räder blockieren oder schlittern, bis die Fahrgeschwindigkeit reduziert ist. Diese Situation kann zu einem Verlust der Fahrzeugkontrolle führen. Bei betroffenen Fahrzeugen wird das das Getriebesteuergerät neu kalibriert. 
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen kann die Verriegelung der klappbaren Rücksitzlehne brechen, so dass der Verriegelungs-Mechanismus nicht mehr korrekt funktioniert und die Rücksitzlehne möglicherweise nicht mehr in der aufrechten Stellung arretiert wird. Dies erhöht die Verletzungsgefahr der Insassen auf dem Rücksitz bei Unfällen. Als Abhilfe wird eine neue Verriegelungs-Baugruppe installiert.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Sitzlehnenverriegelung rastet nicht korrekt ein, so dass die Rücksitzlehne nicht richtig vom Schließkeil der Sitzlehnenverriegelung fixiert wird. Das kann bei höherer Belastung (Unfall) zu einer ungünstigen Lehnenverstellung führen. 
Die Händler bringen an der Lehnenverriegelung einen neuen Metallring an, der den Entriegelungsgurt fixiert. 
Die Aktion läuft ab Nov. 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem