Durch ungünstig angebrachte Belüftungsöffnungen könnte Wasser in den Scheibenwischermotor eindringen, bis jetzt kam es nach Ford-Angaben nur zu Schmorschäden. Der Scheibenwischermotor wird durch eine verbesserte Version ersetzt. Die aktion ist für den Kunden kostenlos ; Vermerk im internen Händlersystem ; Am Tempomatschalter kann es zum Flüssigkeitsaustritt kommen. Dies kann bei Überhitzung zum Brandschaden führen. 
Die Händler tauschen den anfälligen Schalter aus. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; nicht vorgesehen