Lt. Hersteller kommt es beim eintretenden Lagerschaden zu einer Lenkungsverhärtung beim Linkslenken . Wenn der Fahrer(in) diese Erscheinung feststellt, sollte auch ohne Anschreiben auf jeden Fall sofort die Vertragswerkstatt aufgesucht werden! Die Händler prüfen das Lager und erneuern dies oder ggf. die kpl. Lenkung. Die Massnahmen sind für den Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte die aus Kunststoff gefertigte Kraftstoffleitung platzen. Im Motorraum austretender Kraftstoff kann sich entzünden und zu einem Fahrzeugbrand führen. 
Als Abhilfemaßnahme wird bei den betroffenen Fahrzeugen die Kunststoff-Kraftstoffleitung kontrolliert und falls notwendig gegen eine aus Edelstahl ausgetauscht. Der dafür notwendige Arbeitsaufwand wird vom Hersteller mit einer Stunde veranschlagt.
Die betroffenen Fahrzeughalter werden von ihrem Händler schriftlich über die Rückrufaktion verständigt. ; Im Datenbestand sowie Aufkleber im Türholm