An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Vermerk des Aktionscodes "6VS" (Tourer) und "6NV" (Lim.) im Honda Onlinesystem Ma-RIS. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein fehlerhaftes Fräswerkzeug bei der Herstellung der Druckventile des ABS-Modulators verursacht Spananteile die in den Modulator gelangen und eines der Druckventile blockieren können. Dann schließen die Druckventile nicht mehr korrekt und das ABS-System arbeitet nicht mehr d.h. die Räder können bei Vollbremsung blockieren und /oder der City-Notbrems-Assistent ggf. ausfallen. Dann verschlechtert sich die aktive Bremsensicherheit und im Notfall erhöht sich das Unfallrisiko.
Die Händler führen ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes durch.
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt