An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Körnermarkierung unterhalb der der 10.Stelle (Jahreskennzahl "A" für 2010) auf der VIN-Plakette. ; Während der Auslösung des Fahrerairbags bei einem Unfall kann ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Der Hersteller tauscht daher den Airbag-Inflator. Es handelt sich um eine Erweiterung des bereits laufenden “Takata“-Airbag Rückrufs.
Die Aktion läuft startet voraussichtlich im Mai/Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Markierung an Fahrgestellnummer (VIN-Nr.) ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Wegen fehlerhafter Einstellung der Reifenmontagevorrichtung am Band kam es zum Schnitt an der Innenwand des Reifens beim Montagvorgang. 
Durch diese Vorschädigung kann es zum vorzeitigen und plötzlichen Druckverlust dieser Reifen kommen.
Laut Honda Deutschland handelt es sich bei den 16 betroffenen Fahrzeugen ausschl. um Reimportmodelle.
Die Händler tauschen alle vier Reifen bei den betroffenen Fahrzeugen aus. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (je nach Modell 6CC/6DC/6EC) ; Im Honda Serviceportal "MaRIS Pay&Go" ist eine der Aktionscodes "5VZ" oder "5VX" vermerkt. ; keine Angaben ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ) ; Wegen eines Softwarefehlers im Getriebesteuergerät kann es dazu kommen, dass beim Neustart aus der Parkstellung die Fahrstufe nicht aktiv wird oder plötzliche Rückwärtsfahrt erfolgt (Unfallgefahr).
Die Händler überprüfen den Rückwärtsgang arretierungshalter auf Verformung und tauschen diesen ggf. aus. Zusätzlich erfolgt ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes. 
Die Aktion läuft Ende Juli 2012 an, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metallsplitter lösen die dann die Insassen verletzen können. Die Händler tauschen das Fahrerairbagmodul aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Gebrochene Befestigungsschrauben der Riemenscheibe für den Wasserpumpenantrieb führen zum Ausfall der Motorkühlung und möglichen Folgeschaden wie Ausfall der Servolenkung.
Laut Hersteller wird dann die Temperaturwarnleuchte aktiviert. Weenn dann noch weitergefahren wird sind auch Motorschäden möglich.
Die Honda-Händler tauschen die Befestigungsschrauben der Riemenscheibe aus. Die Aktion läuft im Aug. 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.