Bei der Montage des Kabinenkabelbaums wurde der Karosserie-Kabelbaumclip beschädigt. Dies führt dazu, dass der Fahrgastraum-Kabelbaum den dynamischen Dämpfer des Getriebes berühren kann. Dadurch könnte der Kabelbaum beschädigt und ein Kurzschluss verursacht werden.
Der Händler führt eine Überprüfung des Kabinenkabelbaums und des Kabelbaumclips durch, um die entsprechende Reparatur zu ermitteln.
Die Aktion startet voraussichtlich im Oktober 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Unter außergewöhnlichen Fahrbedingungen kann der Katalysator nicht die Zieltemperatur erreichen. Erhöhte Stickoxidemissionen sind die Folge. Abhilfe: In der Werkstatt wird ein Softwareupdate aufgespielt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 6CH) ; Im Hersteller-Werkstattsystem