An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Vermerk im internen Händlersystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metallsplitter lösen die dann die Insassen verletzen können. Angeblich gibt es einen derartigen Schadensfall in Malaysia, bei dem im Juli des Jahres eine Fahrerin durch diese Splitter ums Leben gekommen ist.
Die Händler tauschen das Fahrerairbagmodul aus. Der Rückruf läuft Mitte Dez.2014 an, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem vermerkt. . ; Oxidation am Kupfer-Steckverbinder erhöht den elektrischen Widerstand und führt zu übermäßiger Wärmeentwicklung. Das Isolationsmaterial um den Steckverbinder kann dadurch schmelzen und den Stromfluss unterbrechen, so dass die Abblendlichtfunktion nicht mehr gewährleistet ist. ; Wegen eines zu kurzen Verbindungskabels zum Lichtschalter kann es zu Kontaktproblemen und Schmorschaden am Schalter kommen. 
Das Abblendlicht kann dann während der Fahrt ausfallen.
Die Händler verbauen eine verlängerte Zuleitung und prüfen den Kabelstecker und Lichtschalter auf Schmorschäden. Im Fall eines Vorschadens werden auch Kabelstecker und Lichtschalter erneuert. 
Der Rückruf läuft noch Ende Dez. 2010 an .
Die Durchführung dauert etwa eine dreiviertel Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Beim Anziehen der Handbremse kann es im ungünstigsten Fall vorkommen, dass der Handbremshebel nicht sicher einrastet oder bereits bei Erschütterungen (z.B. Zuschlagen der Türe)  sich die Handbremse wieder löst. Unter Umständen kann dies auch zum Wegrollen des Fahrzeuges führen.
Die Handbremseinheit wird durch ein modifiziertes Teil kostenlos ersetzt. Die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde.. ; Körnermarkierung unter dem 2ten Buchstaben der FIN  ; Im Herstellersystem vermerkt