An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem vermerkt. . ; Körnung unter dem ersten (Sicherheitsgurt und Seitenairbag) oder zweiten (nur Sicherheitsgurt) Buchstaben der Fahrgestellnummer ; Wegen eines zu kurzen Verbindungskabels zum Lichtschalter kann es zu Kontaktproblemen und Schmorschaden am Schalter kommen. 
Das Abblendlicht kann dann während der Fahrt ausfallen.
Die Händler verbauen eine verlängerte Zuleitung und prüfen den Kabelstecker und Lichtschalter auf Schmorschäden. Im Fall eines Vorschadens werden auch Kabelstecker und Lichtschalter erneuert. 
Der Rückruf läuft noch Ende Dez. 2010 an .
Die Durchführung dauert etwa eine dreiviertel Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ) ; Zwei mögliche Fehler sollen mit diesem Rückruf behoben werden:
Zum einen kann ein Haltebolzen an den vorderen und/oder hinteren Sicherheitsgurten fehlen oder nicht ausreichend festgezogen worden sein. ("Nur Sicherheitsgurt"). Des Weiteren kann es zusätzlich sein, dass ein Sicherheitsbolzen beim Seitenairbag fehlt ("Sicherheitsgurt und Seitenairbag"). In der Folge könnte es dazu kommen, dass der Sicherheitsgurt bzw. der Seitenairbag nicht ordnungsgemäß funktioniert. In der Werkstatt werden alle Bolzen überprüft und bei Bedarf eingesetzt, sollten sie fehlen. ; Beim Anziehen der Handbremse kann es im ungünstigsten Fall vorkommen, dass der Handbremshebel nicht sicher einrastet oder bereits bei Erschütterungen (z.B. Zuschlagen der Türe)  sich die Handbremse wieder löst. Unter Umständen kann dies auch zum Wegrollen des Fahrzeuges führen.
Die Handbremseinheit wird durch ein modifiziertes Teil kostenlos ersetzt. Die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde.. ; Körnermarkierung unter dem 2ten Buchstaben der FIN  ; Im Herstellersystem vermerkt