An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Körnermarkierung unterhalb der der 10.Stelle (Jahreskennzahl "A" für 2010) auf der VIN-Plakette. ; Im intenren Händlersystem ; Während der Auslösung des Fahrerairbags bei einem Unfall kann ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Der Hersteller tauscht daher den Airbag-Inflator. Es handelt sich um eine Erweiterung des bereits laufenden “Takata“-Airbag Rückrufs.
Die Aktion läuft startet voraussichtlich im Mai/Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Markierung an Fahrgestellnummer (VIN-Nr.) ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen fehlerhafter Einstellung der Reifenmontagevorrichtung am Band kam es zum Schnitt an der Innenwand des Reifens beim Montagvorgang. 
Durch diese Vorschädigung kann es zum vorzeitigen und plötzlichen Druckverlust dieser Reifen kommen.
Laut Honda Deutschland handelt es sich bei den 16 betroffenen Fahrzeugen ausschl. um Reimportmodelle.
Die Händler tauschen alle vier Reifen bei den betroffenen Fahrzeugen aus. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Körnung unter dem ersten (Sicherheitsgurt und Seitenairbag) oder zweiten (nur Sicherheitsgurt) Buchstaben der Fahrgestellnummer ; Im Hersteller-Werkstattsystem (je nach Modell 6CC/6DC/6EC) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ) ; Wegen fehlerhafter Einstellung der Reifenmontagevorrichtung am Band kam es zum Schnitt an der Innenwand des Reifens beim Montagvorgang. 
Durch diese Vorschädigung kann es zum vorzeitigen und plötzlichen Druckverlust dieser Reifen kommen.
Laut Honda Deutschland handelt es sich bei den 16 betroffenen Fahrzeugen ausschl. um Reimportmodelle.
Die Händler tauschen alle vier Reifen bei den betroffenen Fahrzuegn aus. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Zwei mögliche Fehler sollen mit diesem Rückruf behoben werden:
Zum einen kann ein Haltebolzen an den vorderen und/oder hinteren Sicherheitsgurten fehlen oder nicht ausreichend festgezogen worden sein. ("Nur Sicherheitsgurt"). Des Weiteren kann es zusätzlich sein, dass ein Sicherheitsbolzen beim Seitenairbag fehlt ("Sicherheitsgurt und Seitenairbag"). In der Folge könnte es dazu kommen, dass der Sicherheitsgurt bzw. der Seitenairbag nicht ordnungsgemäß funktioniert. In der Werkstatt werden alle Bolzen überprüft und bei Bedarf eingesetzt, sollten sie fehlen. ; Wegen eines Softwarefehlers im Getriebesteuergerät kann es dazu kommen, dass beim Neustart aus der Parkstellung die Fahrstufe nicht aktiv wird oder plötzliche Rückwärtsfahrt erfolgt (Unfallgefahr).
Die Händler überprüfen den Rückwärtsgang arretierungshalter auf Verformung und tauschen diesen ggf. aus. Zusätzlich erfolgt ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes. 
Die Aktion läuft Ende Juli 2012 an, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt