An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Die Festigkeit der Zufuhrschlauchs der Servolenkung kann durch Hitze vorzeitig nachlassen.
Dies führt zum Rissbildung und infolge Ölaustritt. 
Wenn das Servolenkungsöl auf den Auspuffkrümmer gelangt kann es zur Entzündung und Motorbrand kommen.
Die Händler tauschen den Schlauch gegen eine hitzebeständigere Version und bringen zusätzlich einen Tropfschutz am Schlauch an.
Die Durchführung der Aktion dauert ca. 2 Stunden und ist kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ) ; Wegen einer verdrehten Sekundärmanschette kön-nen,lt. Hersteller, geringe Mengen Bremsflüssigkeit nach außen in den Bremskraftverstärker austreten.Dadurch kann es über einen längeren Zeitraum zum Flüssigektisabfall im Ausgleichsbehälter kommen.Dies wird dann allerdings über die Bremswarnleuchte angezeigt. 
Falls dies nicht beachtet wird ist in Folge ein Bremskreisausfall möglich 
Die Händler tauschen die Abdichtmanschette gegen eine modifizierte Version. Die Aktion läuft seit Nov. 2010, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Körnermarkierung über 5. Buchstaben der VIN-Plakette, die sich am linken Federbeindom im Motorraum befindet.