Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H026) ; Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H081) ; Bei einer Reihe von vorderen Sicherheitsgurten kann es vorkommen, dass der pyrotechnische Initiator nicht zündet, wodurch der Gurtstraffer auch bei einem ausreichend starken Aufprall nicht ausgelöst wird. Die Sicherheitsgurtdaten werden anhand des Etiketts überprüft. Die erforderlichen Korrekturmaßnahmen werden voraussichtlich bis zum 08.02.2017 eintreffen. Bis zum Austausch werden die Fahrzeuge bei den Händlern zurückgehalten und noch nicht an Kunden ausgeliefert. ; Beim Ausfall einer vorderen Blinkleuchten-LED, bzw. beim Ausfall eines Scheinwerfersteuergeräts, das sich auf den Betrieb der vorderen Blinkleuchten auswirkt, erscheint die erforderliche Warnung nicht, die die Einhaltung geltender Bestimmungen garantiert. Die Blinkfrequenz der Kontrollleuchte und das Tickgeräusch bleiben unverändert. Der Fahrer wird nicht auf eine Störung einer oder beider vorderen Blinkleuchten aufmerksam gemacht. Als Abhilfe wird die Software der Scheinwerfersteuergeräte betroffener Fahrzeuge in der Werkstatt aktualisiert.
Die Aktion läuft seit 12.06.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code J081)