Eine falsch positionierte und mangelhaft angezogene Schelle am Schlauch zum Ladeluftkühler zum Abrutschen des Schlauch und in Folge zum Leistungsverlust bzw. einem plötzlichen Ausgehen des Motors führen. 
Die Händler positionieren den Schlauch mit Schelle zum Ladeluftkühler neu und ziehen die Schelle mit Drehmoment fest. 
Die Aktion läuft ab März 2014, dauert eine knappe Stunde und ost für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code J069) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H033) ; Im internen Herstellersystem als Aktion J034 hinterlegt. ; Dieselkraftstoff kann am Anschluss der Kraftstoffeinspritz-Rücklaufleitung an den Einspritzventilzapfen austreten.
Das kann zu Motorstörungen führen.
Die Händler überprüfen die Rücklaufkanäle und O-Ringe der Leitungen und erneuern diese ggf.
Die Aktion läuft seit Apr. 2014, dauert bis zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Der elektrische Kabelstrang vom Rückhaltesystem-Steuergerät (RCM) zu den Seitenaufprallsensoren wurde falsch ausgerichtet. Die RCM-Signalleitung für den Seitenaufprallsensor der rechten C-Säule ist mit dem Aufprallsensor der linken C-Säule verkabelt und der rechte Sensor mit dem linken. Falls ein Aufprall im Bereich hinter der B-Säule mit ausreichender Wucht stattfindet, durch den das zusätzliche Rückhaltesystem (SRS) die Windowbags auslösen muss, werden diese möglicherweise nicht oder später als vorgesehen ausgelöst. Der Ausfall oder das zu späte Auslösen eines Windowbags kann zu einer erhöhten Verletzungsgefahr für Insassen auf den äußeren Rücksitzen führen. Abhilfe schafft eine Anpassung der Verkabelung am RCM-Steckverbinder.
Die Aktion läuft seit 03.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den verbauten Gasgeneratoren des Herstellers Takata kann sich die Struktur des Treibmittels, durch hohe Luftfeuchtigkeit und hoher Temperaturschwankung, über die Zeit nachteilig verändern. Sollte es bei einem Unfall zu einer Auslösung des Airbags kommen, kann sich der Airbag unkontrolliert entfalten und es können sich Metallfragmente vom Gasgeneratorgehäuse lösen. In betroffenen Fahrzeugen wird der Beifahrer-Airbag erneuert.
Die Aktion läuft seit 01.07.2016 (USA) / 26.06.2017 (Deutschland)  und ist für den Kunden kostenlos. ; Im internen Herstellersystem als Aktion J033 hinterlegt.