Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H090) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H081) ; Die virtuelle Anzeige der Instrumentengruppe (IC) zeigt bei betroffenen Fahrzeugen manchmal nichts an, wird jedoch während der Fahrt zurückgesetzt. Daher erfüllen diese Fahrzeuge kurzzeitig nicht die Bestimmungen bzw. die UN ECE Richtlinie 121-01. Ohne Anzeige wichtiger Informationen wie die Fahrgeschwindigkeit bestünde das Risiko einer unbeabsichtigten Geschwindigkeitsübertretung sowie einem erhöhten Unfallrisiko. In der Werkstatt werden die IC mit aktualisierter Software neu konfiguriert. 
Die Aktion läuft seit dem 24.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Abgasausstoß der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Die Kalibrierung des Rückhaltesystem-Steuergeräts sendet im Falle eines Unfalls nicht die korrekten Auslösesignale. Obwohl sich das Rückhaltesystem (SRS) bei höheren Geschwindigkeiten wie erforderlich verhält, ist es möglich, dass das SRS-System im Falle eines Zusammenstoßes bei niedriger Geschwindigkeit einen oder beide Frontairbags nicht auslöst, wenn dies notwendig wäre, oder die Auslösezeit ist verzögert.
Als Abhilfe wird in der Werkstatt die korrekte SRS-Software mit den korrekten Kalibrierungen aufgespielt. 
Die Aktion läuft seit dem 28.02.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem