	Bei dem Sitz bzw. den Sitzen wurde(n) die Befestigungen möglicherweise nicht mit dem vorgeschriebenen Drehmoment angezogen. Eine lose Sitzbefestigung steigert das Verletzungsrisiko bei Unfällen. Die betroffenen Sitzbaugruppen werden ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Insbesondere bei Geländefahrten mit grossen Neigungswinkeln können die Kalibrierungswerte des Steuergerätes überschritten werden und so zum unbeabsichtigten auslösen der Seiten-und/oder Sitzairbags kommen. Je nach Fahrsituation besteht dann erhöhte Unfallgefahr.
Die Händler führen ein Softwareupdate am Airbagsteuergerät durch. 
Die Aktion startet im Sep.2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers ist die Aktion mit Code R05 als dutrchgeführt vermerkt. ; Vermerk des Aktionscodes "S39" im Herstellersystem.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen eines Vergütungsfehlers der vorderen, rechten Antriebswelle kann es zum plötzlichen Bruch der Welle kommen. Im Schadensfall kann die gebrochenen Welle auch noch Sekundärschäden am Unterboden und daraus unfallträchtige Verkehrssituationen entstehen können. 
Die Händler tauschen die rechte Antriebswelle gegen eine verbesserte Version.
Die Aktion wurde im Sep.2016 gestartet, dauert eine knappe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Obwohl von der FCA Germany AG in Deutschland kein Fahrzeug dieses Modells in Verkehr gebracht wurde, könnten reimportierte Fahrzeuge auch in Deutschland zugelassen sein.
