Die Fahrzeuge haben möglicherweise eine Chrombeschichtung auf den Kolben der hinteren Bremssättel, die außerhalb der Spezifikation liegt und die zur Bildung von Gasblasen im Bremssystem führen kann. In einigen Fällen kann das Bremspedal nach dem Fahrzeugstart einen erhöhten Bremspedalweg und/oder ein weiches Gefühl aufweisen. Gasblasen im Bremssystem können zu einer Verringerung der Leistung der Hinterradbremse führen, die ohne vorherige Warnung zu einem Unfall führen kann. Abhilfe: Entlüftung des gesamten Bremssystems, um Gasblasen zu entfernen. ; Bei den genannten Fahrzeugen kann das vorgeschriebene Typenschild falsche Angaben zum Wert des maximal zulässigen Gesamtgewichts (GCWR) aufweisen, die möglicherweise nicht mit der Zulassungsbescheinigung übereinstimmen. Das vorgeschriebene Typenschild mit falschen GCWR-Angaben entspricht nicht der Verordnung (EU) Nr. 1230/2012. Ein GCWR, das nicht mit der Zulassungsbescheinigung übereinstimmt kann für den Fahrzeughalter zu Problemen bei der Zulassung des Fahrzeugs auf dem europäischen Markt führen. 

Abhilfe:
Das Typenschild wird durch ein neues Typenschild mit den korrekten GCWR-Angaben ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem