Das Steuergerät für die Insassen Rückhaltesysteme (Occupant Restraint Controller) könnte möglichweise aufgrund eines ungünstigen Potentialausgleiches, verursacht durch die Aufprallsensoren, im Falle eines Unfalles die Auslösung der Airbags und Gurtstraffer nicht korrekt initiieren. Dies könnte das Verletzungsrisiko der Insassen erhöhen oder gar zum Tod führen. Als Abhilfe muss das Steuergerät getauscht weden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der/Die Steckverbinderkontakt(e) des Kurbelwellen- und/oder Nockenwellensensors wurde(n) möglicher-weise unsachgemäß hergestellt und können zu einer zeitweilig unterbrochenen Verbindung führen, was wie-derum zu einem nicht anspringenden oder während der Fahrt ausgehenden Motor und/oder dem Aufleuchten der Systemkontrollleuchte (MIL) führen kann. Wenn der Motor während der Fahrt ausgeht, kann dies ohne Vorwarnung zu einem Unfall führen. Der Steckverbin-der und die Kontakte des Kurbelwellenstellungssensors müssen bei allen betroffenen Dodge ahrzeugen ge-tauscht werden. Der Steckverbinder und die Kontakte des Kurbelwellen- und Nockenwellensensors müssen bei allen betroffenen Jeep-Fahrzeugen ausgetauscht werden. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code S61) ; Im Hersteller-Werkstattsystem