Durch Wassereintritt aufgrund eines möglicherweise nicht korrekt montierten Wasserschutzes, könnte Wasser in den Bremskraftverstärker eintreten. Dies könnte zu einer verminderten Bremsleistung führen, insbesondere bei Temperaturen um den Gefrierpunkt.  Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um den vorhandenen Wasserschutz auf seinen korrekten Sitz zu überprüfen und einen nicht vorhandenen bzw. falsch angebrachten Wasserschutz korrekt zu montieren, nach dem der Bremskraftverstärker auf einwandfreie Funktion geprüft wurde.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Vermerk des Aktionscodes "R71" im Herstellersystem.  ; An der Verkabelung der Schminkspiegelleuchte kann es zum Ausfall und Kurzschluß mit Brandgefahr kommen. Die Gefahr besteht laut Hersteller in erster Linie dann, wenn im Bereich des Dachhimmels bzw. Schminkspiegel gearbeitet wurde. 
Die Händler überprüfen die Verkabelung des Schminkspiegels/Sonnenblende. Beschädigte Kabel und Sonnenblenden müssen getauscht, das Durchführblech modifiziert und Kabelführungen als Scheuerschutz eingesetzt werden.  
Die Aktion wurde im Okt.2016 gestartet, dauert knapp drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code T59)