Vermerk im Herstellersystem. ; Der Tank dieser Modelle ist relativ weit hinten und ungeschützt im Unterbodenbereich angebracht. Deshalb kann es schon bei Heckschäden mit geringer Unfallschwere zur Beschädigung des Tanks und Kraftstoffaustritt kommen. In Verbindung mit Funkenbildung könnte es sogar zum Brandschaden kommen.
Die Händler verbauen bei Fahrzeugen ohne bereits vorhandene Anhängerkupplung eine Quertraverse um für den Heckschadensfall eine höhere Heckstabilität und damit Schutz des Tanks zu erreichen. Beí Fahrzeugen mit vorhandener Anhängerkupplung wird der Abstand und Zustand (scharfe Kanten) des AHK-Trägers zum Tank mit Abstandslehre geprüft. Bei zu geringem Abstand und schadhaftem Träger sollte dieser entfernt werden und die Quertraverse oder ein passender Originalträger verbaut werden.
Der Rückruf ist Sep.2014 angelaufen, dauert etwa eine Stunde (Einbau Quertraverse) und ist für die Kunden kostenlos.