Durch eine vorhandene Öffnung am Temperatursensor des Heizungskastens kann unter Umständen Kondenswasser in das darunterliegende Steuermodul eindringen und einen Kurzschluss verursachen. Bei bereits vorhandener Beschädigung und Korrosion ersetzen die Vertragswerkstätten zusätzlich das integrierte Steuermodul mit Leitungen.
Die Aktion startete im September 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktion 181073), Eintrag im Serviceheft ; Durch einen Software-Fehler kann das System bei Geschwindigkeiten unter 40 km/h auch bei normalem Fahrbahnzustand und normalen Witterungsbedingungen unnötig zu regeln beginnen. Bis jetzt seien keine Unfälle aus diesem Grund bekannt geworden.