Aufgrund einer beschädigten Dichtung kann es zu Undichtigkeiten am Gehäuse des hydraulischen Kupplungsstellantriebs kommen. Das kann unter ungünstigen Umständen zu einer elektrischen Fehlfunktion im Kupplungsstellantrieb führen. Der Fehler wird durch Aufleuchten der Hybridwarnleuchte während der Fahrt angezeigt. In der Folge kann es zu einem Kurzschluss und sogar zu einem Brand kommen.
Als Abhilfemaßnahme erfolgt eine Überprüfung der Phasenklappen am hydraulischen Kupplungsstellantrieb und der Verbau eines Reparaturansatzes mit optimierten Phasenklappen. Bei bereits vorhandenem Bremsflüssigkeitsaustritt erfolgt der Ersatz des hydraulischen Kupplungsstellantriebs.
Die Aktion läuft seit Mitte August 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Am Motor der elektrischen Lenkunterstützung kann es zu einem mechanischen Defekt an einem Stecker kommen (Wackelkontakt eines PINs). Die Warnlampe des EPS (Electric Power Steering) weist auf diese Fehlfunktion der elektronischen Lenkkraftunterstützung hin. Die mechanische Lenkfähigkeit des Fahrzeugs ist dennoch jederzeit gegeben. Der betroffene Stecker ist ein Teil des Elektromotors für die Lenkunterstützung. Der Elektromotor wird inklusive des Steckers ersetzt.
Die Aktion läuft seit dem 2.5.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 171029) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 181032)