Unter Umständen kann es zu einem vorzeitigen Verschleiß durch unter anderem einer unzureichende Ölresistenz des betroffenen Kraftstoffzufuhrschlauchs im Motorraum kommen. Bei auftretendem Mangel wird durch austretenden Kraftstoff, ein starker Kraftstoffgeruch oder ein Aufleuchten der Motorwarnleuchte wahrgenommen. Wird der Mangel nicht behoben, kann dies zu einem erhöhten Kraftstoffverbrauch bis hin zum Liegenbleiben des Fahrzeuges führen. Zusätzlich besteht eine erhöhte Brandgefahr, falls sich die Leckage in der Nähe einer Zündquelle befindet. Des Weiteren droht bei austretendem Kraftstoff durch Verunreinigung der Fahrbahn ggf. ein Kontrollverlust über das eigene Fahrzeug, als auch eine Gefahr für den nachfolgenden Verkehr. Abhilfe schafft der Ersatz des betroffenen Kraftstoffzufuhrschlauches durch ein optimiertes Bauteil.
Die Aktion läuft seit dem 28.02.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code171072)