Die Sicherheitsgurtverschraubung bei der ausziehbank kann sich bei hoher Belasung (Unfall) lösen und dann zu erhöhtem Verletzungsrisiko der Insassen führen.
Die Händler bringen bei den betroffenen Fahrzeugen eine modifizierte Verschraubung an der Ausziehbank an. 
Die Aktion läuft seit 21. Juni 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Kunststoffhutzenverkleidung oberhalb der Windschutzscheibe kann sich während der Fahrt lösen. Wenn es dazu kommt, kann das wegfliegende Teil auch den nachfolgenden Verkehr erheblich gefährden. 
Die Händler bringen zusätzliche Befestigungswinkel an der Hutzenverkleidung an. 
Die Aktion läuft seit Oktober 2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im internen Herstellersystem und zusätzliche Haltewinkel an der Verkleidung vorhanden. ; Im internen Servicesystem des Herstelers vermerkt. 