Ein Fehler des Gasgenerator des Beifahrer-Airbags kann unkontrollierte Inflation verursachen, wenn der Airbag aktiviert ist, hierbei können kleine Metallpartikel absplittern. Als Abhilfe wird der Airbag ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Angebrachte Schutzummantelung (Kantenschutz) am Rand der Batteriehalterung, 15- A -Sicherung in Position 17 des Sicherungskastens. ; Aufgrund einer nicht konformen Schweißung der ISOFIX Verankerung ist die korrekte Befestigung möglicherweise nicht sichergestellt, was zu einem Lösen der verankerten Sitze führen könnte. Als Abhilfe wird die  Rückbank hinten rechts durch ein konformes Teil ersetzt. In Deutschland sind höchstens Grau-Importe betroffen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Weisser Lackpunkt an der inneren Sitzstruktur der Vordersitze und Vermerk im Händlersystem des Herstellers hinterlegt (Aktionscode: 5732) ; Weisser Lackpunkt am Anschluss der Dieselrückführung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6173) ; Der ABS-Kabelstrang verläuft zu knapp an der Kante der Batteriehalterung und kann dadurch durchscheuern. Dann fällt die ABS Funktion aus und die ABS-Warnleuchte geht im Kombiinstrument an. Die normale Bremsfunktion.bleibt aber erhalten. 
Bei den 1,2 Benzin-Motoren (69 PS) wird im Rahmen der Aktion auch noch die Elektr. Sicherung der Einspritzdüsenspulen getauscht. 
Die Händler überprüfen die Lage des ABS-Kabelstrangs im Bereich der Batteriehalterung und bringen am Kabelstrang, je nach Lage, entweder eine Zusatzummantelung an der Batteriehalterung und ggf auch noch ein zusätzliches Flexrohr um den Kabelstrang an.
Die 10-A-Sicherung der  Einspritzdüsenspulen wird gegen eine 15-A-sicherung im  F17-schacht des Sicherungskasten getauscht. 
Die Aktion "5601- ABS-Kabel" ist im Dez. 2011 gestartet, dauert bis zu einer Stunde (einschl. Sicherungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen nicht fehlerhafter Steckverbindungen an den Vordersitzen zur Ansteuerung der Seiten-/Thoraxairbags kann es zum Lösen der Steckerverbindung kommen. 
Dies wird dann durch Aufleuchten der Airbagkontrolle im Kombiinstrument angezeigt und die Airbags sind deaktiviert.
Die Händler prüfen den Anschluss des Airbag-Kabels an den Vordersitzen und erneuern ggf. die Airbag-Kabel. 
Die Aktion läuft seit Juli.2013, dauert von etwa einer halben (Prüfung) bis zu einer Stunde (Tausch Verkabelung) und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen mangelhaften Schweissnaht am Anschlußteil für die Rücklaufleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff und in Folge zum Brandschaden kommen. 
Die Händler tauschen das Verbindungsstück (nur Prod.datum vor 09-04-07 - Datumaufdruck auf Rail.  Die interne Aktionsnr. lautet 5386. ; Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. 
Die Bremsanlage bleibt in diesem Falll zwar funktionsfähig, es sind jedoch deutlich höhere Pedalkräfte erforderlich. 
Das Rückschlagventil wird ersetzt:
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt etwa eine halbe Stunde.und ist für den Kunden kostenlos. ; Weisse Farbmarkierung am Stecker des Drosselventils. ; Das Steuergerät für die Insassen Rückhaltesysteme (Occupant Restraint Controller) könnte möglichweise aufgrund eines ungünstigen Potentialausgleiches, verursacht durch die Aufprallsensoren, im Falle eines Unfalles die Auslösung der Airbags und Gurtstraffer nicht korrekt auslösen. Dies könnte das Verletzungsrisiko der Insassen erhöhen.  Als Abhilfe wird in der Werkstatt das ORC-Steuergerät ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Datenbestand des Herstellers und weisse Lackpunktmakierung auf der Unterdruckpumpe .Interne Aktionsnummer: 5366 ; Das Kraftstoffverteilerrohr kann wegen Fertigungsfehler (dünne Wandstärke) undicht werden. Es kommt dann in Folge zum Kraftstoffaustritt. 
Die Händler prüfen am Haltebügel der Kraftstoffleitung ob diese getauscht werden muss (Aufdruck "1" tauschen, "2" ist o.k.).
Die Maßnahme, die bereits unter der Aktionsnr. 5331 im Okt. 2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.  ; Aufgrund einer nicht konformen Produktion durch den Zulieferer kann es zu einer Fehlfunktion der vorderen Gurtstraffer kommen Im Falle eines Unfalls können sich Teile vom Gasgenerator lösen und Verletzungen der Insassen verursachen. Je nach Fahrzeug werden ein oder beide Gurtstraffer der Vordersitze ausgetauscht. ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann es zu einer  elektrischen Überlastung im internen Schaltkreis des Airbag-Steuergeräts durch bestimmte Stöße am Heck des Fahrzeugs kommen. Das führt dazu, dass die "aktiven Kopfstützen" nicht aktivieren werden. Der Hersteller ruft möglicherweise betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um das Steuergerät zu prüfen und ggfs. ggf. auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem