Im Serviceheft vermerkt  ; Wegen einer schadhaften Filzdichtung, die die hintere Antriebswelle des Verteilungergetriebes zur Bremse abdichtet, kann Öl auf die Feststellbremsbacken gelangen. Mit den verölten Bremsbacken ist dann die Haltewirkung der Feststellbremse, auch bei korrekt angezogener Handbremse nicht mehr gewährleistet.
Die Händler entfernen die schadhafte Filzdichtung und dichten Antriebswellenflansch neu ab. 
Falls die Bremsbeläge bereits verölt waren, werden diese ebenfalls ersetzt.
Die Aktion dauert ein bis zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (N064) ; Bei bestimmten Land Rover Defender Fahrzeugen des Modelljahr 2015, die Teil der Rückrufaktion P053 - Schrauben zur Befestigung der Bremsscheibe am Radträger waren, zeigt die vordere Bremsleitung vom Bremssattel zum beweglichen Bremsschlauch Anzeichen für Verschleiß. Es kann dadurch in vereinzelten Fällen zu einer Geräuschentwicklung kommen oder sogar Bremsflüssigkeit auslaufen. Dadurch ist das Risiko eines Unfalls deutlich erhöht. Abhilfe schafft eine Überprüfung beim Händler. Bei Anzeichen einer Beschädigung der linken oder rechten Bremsleitung wird diese ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit 12.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos.