Eintrag der Maßnahme im Serviceheft ; Wegen einer undichten Vakuumpumpe kann Motoröl über die Unterdruckleitung in den Bremskraftverstärker gelangen und diesen schädigen. Das kann dann zum Nachlassen und Ausfall der Bremskraftunterstützung führen. Infolge wäre eine vergleichbare Abbremsung nur mit deutlich höherer Pedalkraft zu realisieren. 
Die Händler tauschen die Pumpe mit Unterdruckleitung und bei Öleintritt in den Verstärker auch den Bremskraftverstärker aus.
Die Aktion ist kostenlos und dauert bis zu zwei  Stunden.