Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N030) ; Der Abgasausstoß  (CO2) der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Es wurde festgestellt, dass der Haltering des Kraftstoffpumpenmoduls, der das Kraftstofffördermodul im Tank fixiert, möglicherweise nicht korrekt eingebaut wurde. Ist das der Fall, stellt der Fahrer möglicherweise auch einen stärker werdenden Kraftstoffgeruch fest. In einigen Fällen befindet sich zudem bei Stillstand des Fahrzeugs Kraftstoff unter dem Fahrzeugheck, was bei Vorhandensein einer Zündquelle einen Brand verursachen kann. Autorisierte Servicebetriebe untersuchen den Haltering, der das Kraftstofffördermodul im Kraftstofftank fixiert, und werden ihn korrekt befestigen, falls die Montage nicht der Spezifikation entspricht.
Die Aktion läuft seit 23.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Motorkabelstrang scheuert an der Halterung des Ladeluftkühlers. Dadurch können folgende Störungen auftreten: Aufleuchten einer Warnleuchte auf der In-strumententafel, plötzlicher Motorausfall ohne Vorwar-nung, im schlimmsten Fall Brand im Motorraum. Als Abhilfe wird der richtige Abstand zwischen dem Motor-kabelstrang und der Halterung des Ladeluftkühlers überprüft. Entspricht der Abstand nicht den vorgegebe-nen Spezifikationen, werden neue Clips angebracht und der Kabelstrang mit korrektem Abstand verlegt. Weist der Motorkabelstrang Scheuerstellen auf, wird dieser zusätzlich repariert.
Die Aktion läuft seit dem 21.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code Q645) ; Im Hersteller-Werkstattsystem