Wegen eines Softwarefehlers zur Steuerung des Türschloßmoduls, kann es zu verschiedenen Störungen kommen.
Die Fahrzeugtür lässt sich nicht verriegeln. Geschlossene Türen lassen sich nicht verriegeln. Nicht verriegelte Türen können sich unter Umständen während der Fahrt öffnen.
Die Händler führen einen Software-Update für das  Türschlossmodul durch.
Die Aktion startet im Aug. 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Jaguar LandRover-Werkstatt-System unter Aktionscode PO68 vermerkt. ; im Jaguar LandRover-Werkstatt-System unter Aktionscode PO54 vermerkt. ; Die vorderen Bremsschläuche können Risse aufweisen. Dadurch kann Bremsflüssigkeit aus den Bremsleitungen austreten und die Bremsleistung verringert sich; schlimmstenfalls bis zum Ausfall des vorderen Bremskreises.
Dann besteht unmittelbare Unfallgefahr.
Die Händler tauschen die vorderen Bremsschläuche bei den betroffenen Fahrzeugen aus.
Die Aktion startet im Aug.2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 