Die Leitungen des DRS-Systems können am Batterie-Pluskabel scheuern. Falls die DRS-Leitungen dadurch aufscheuern kommt es zum Stromfluß und übermäßigem Erhitzen der DRS-Leitungen. Im ungünstigsten Fall kann es auch zum Brandschaden kommen.
Die Händler prüfen das Batterie-und DRS-Kabel auf Scheuerstellen und bringen einen zusätzlichen Clip zwischen der Hülse und den DRS-Leitungen an.  Die Aktion läuft ab Nov.2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Aufrollautomatik ist mit einem Verriegelungsmechanismus ausgestattet, der empfindlich auf Fahrzeug- bzw. Gurtbandbwewgungen reagiert. Aufgrund eines Fertigungsfehlers sperrt der auf Fahrzeugbewegungen ragierende Verriegelungsmechanismus möglichicherweise nicht ordnungsemäß, und erhöhte die Verletzungsgefahr bei einem Unfall. Als Abhilfe wird der Gurt ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 2. Mai 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Jaguar LandRover-Werkstatt-System unter Aktionscode PO68 vermerkt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code P095) ; Wegen eines Softwarefehlers zur Steuerung des Türschloßmoduls, kann es zu verschiedenen Störungen kommen.
Die Fahrzeugtür lässt sich nicht verriegeln. Geschlossene Türen lassen sich nicht verriegeln. Nicht verriegelte Türen können sich unter Umständen während der Fahrt öffnen.
Die Händler führen einen Software-Update für das  Türschlossmodul durch.
Die Aktion startet im Aug. 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N026) ; Im Garantiesystem vermerkt unter Aktionscode "P035". ; Es können Undichtigkeiten am Kraftstoffrücklaufschlauch auftreten, dann kann ein stärkerer Kraftstoffgeruch wahrnehmbar sein und der Fahrer bemerkt unter Umständen Kraftstoffpfützen unter dem Fahrzeug.  Grund ist ein nicht ordnungsgemäß ausgeführter Vulkanisierungsprozess bei dem der Schlauch bereits vor Ablauf der entsprechenden Aushärtungszeit eingebaut wurde. Der Kraftstoff kann auf die Straßenoberfläche gelangen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Dies führt zu einem erheblichen Unfallrisiko zusätzlich besteht erhöhte Brandgefahr. In der Werkstatt werden die Kraftstoffrücklaufschläuche ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 22.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei einer Reihe von Beifahrerairbags von Autoliv kann es vorkommen, dass der Auslöser des Airbag-Füllgeräts nicht zündet. Dies führt dazu, dass der Beifahrerairbag bei einem Aufprall nicht entfaltet wird.
Die Fahrzeuge befinden sich zur Zeit noch bei den Händlern, die am 1.2.2017 informiert wurden und die Fahrzeuge erst nach der Korrektur an die Kunden ausliefern dürfen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N029) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code P094) ; Bei einer Reihe von vorderen Sicherheitsgurten kann es vorkommen, dass der pyrotechnische Initiator nicht zündet, wodurch der Gurtstraffer auch bei einem ausreichend starken Aufprall nicht ausgelöst wird. Die Sicherheitsgurtdaten werden anhand des Etiketts überprüft. Die erforderlichen Korrekturmaßnahmen werden voraussichtlich bis zum 20.02.2017 eintreffen. Bis zum Austausch werden die Fahrzeuge bei den Händlern zurückgehalten und noch nicht an Kunden ausgeliefert. ; Der Zulieferer Autoliv meldet in seinem Fehlermeldebericht zum AI2-Initiator (Teil des Airbag-Füllgeräts) dass bei einigen Initiatoren u. U. Abweichungen beim Treibmittelmischverhältnis vorliegen. Ein Treibmittelmischverhältnis, das nicht den Spezifikationen entspricht, kann dazu führen, dass der Initiator nicht ordnungsgemäß funktioniert und der Beifahrerairbag bei bestimmten Fahrzeugen nicht aktiviert wird. Als Abhilfe wird der Airbag ausgetauscht.
Die Aktion  startete am 03.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die virtuelle Anzeige der Instrumentengruppe (IC) zeigt bei betroffenen Fahrzeugen manchmal nichts an, wird jedoch während der Fahrt zurückgesetzt. Daher erfüllen diese Fahrzeuge kurzzeitig nicht die Bestimmungen bzw. die UN ECE Richtlinie 121-01. Ohne Anzeige wichtiger Informationen wie die Fahrgeschwindigkeit bestünde das Risiko einer unbeabsichtigten Geschwindigkeitsübertretung sowie einem erhöhten Unfallrisiko. In der Werkstatt werden die IC mit aktualisierter Software neu konfiguriert. 
Die Aktion läuft seit dem 24.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N124) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N138) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N033)