Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktion "16OSD052" gespeichert.  ; Das Kopfairbaggehäuse kann sich im Auslösefall (Unfall) lösen und im ungünstigen Fall die Frontinsassen verletzen. .
Die Händler bringen einen zusätzlichen Haltewinkel an, der eine sichere Befestigung gewährleisten soll. Die Aktion startet im Aug.2016, dauert bis etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Nach Informationen von kfz-rueckrufe.de ist eine Fehlausrichtung des Kraftstofftanks und des Kraftstoffeinlassrohrs während des Herstellungsprozesses ursächlich für das Problem. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.