Beiblatt in der Betriebsanleitung ; Ergänzend zur schon laufenden Aktion werden die Kunden nun aktiv aufgefordert die Funktion des Motorhaubenschlosses, soweit noch nicht durchgeführt, prüfen und nach Vorgabe gangbar machen zu lassen. Zusätzlich weisen die Händler nochmals auf das korrekte Schliessen der Motorhaube hin. Die Haube muß aus mindestens 20 cm Höhe fallengelassen werden und darf sich durch Ziehen an der Haube nicht mehr öffnen lassen. ; Beilage ist in der Betriebsanleitung vorhanden. Weisser Punkt an der Schlosstraverse. ; Das Haubenschloß und der Sicherungshaken können bei unregelmäßiger Wartung festgängig werden. Wenn beim Schliessen nicht auf korrekte Verrasterung geachtet wird, kann dies zum Öffnen während der Fahrt führen. Der Hersteller betont, daß bei korrekter Wartung keine Probleme auftreten können. Die Händler reinigen die beweglichen Teile des Schlosses und den Sicherungshebel und schmieren diesen mit Fett. Die Kunden erhalten mit dem Anschreiben ein Beiblatt für die Betriebsanleitung, auf dem die regelmäßige Wartung des Schlosses und Prüfung der verschlossenen Haube nochmals hingewiesen wird. ; Weisser Lackpunkt auf vorderer Fahrwerkverstärkung. ; Die beiden Blechverstärkungsbügel an der Vorderachse könnten sich lockern, was dann zu Fahrwerksgeräuschen und ggf. Beeinträchtigung der Lenkbarkeit des Fahrzeuges führen könnte. Der Händler ersetzt die Verstärkungsbügel an der Vorderachse gegen modifizierte Versionen einschl. Schraubverbindungen (Verstärkungskit). Dabei werden auch nochmals alle Schrauben der Querlenker kontrolliert.