Im Rahmen einer Qualitätssicherungsmaßnahme werden die Fahrer einbestellt zur Überprüfung und gegebenenfalls Versiegelung der Falzkanten der hinteren Radläufe mittels Korrosionsschutzwachs.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Falle einer Auslösung kann der Airbag nicht wie gewünscht funktionieren, dadurch steigt das Verletzungsrisiko der Insassen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem