Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 18SMD-010) ; Die betroffenen Fahrzeuge sind  mit einem 5.0L V8 2UR-GSE Motor und 2 Kraftstoffhochdruckpumpen ausgestattet. Es besteht die Möglichkeit, dass ein Pulsationsdämpfer in einer der Kraftstoffhochdruckpumpen durch Resonanzen des Kraftstoffdrucks unter bestimmten Nutzungsbedingungen Schaden nimmt. Dieser Schaden kann zu Vibrationen und Geräuschen führen und im Weiteren können in den Pumpengehäusen Risse entstehen. Wenn das Fahrzeug unter diesen Umständen weiter betrieben wird, können sich die Risse ausbreiten und Kraftstoff kann austreten. Es besteht Brandgefahr. In der Werkstatt werden die Kraftstoffhochdruckpumpen überprüft und, falls erforderlich, ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit April 2018 und ist für den Kunden kostenlos.