Im Servicesystem des Herstellers gespeichert.  ; Ein Metallstück im Inneren des Getriebes könnte sich lösen und die Arretierung der Parkstellung verhindern, obwohl der Wählhebel auf "P" steht. Es besteht die Möglichkeit, dass das Fahrzeug unkontrolliert wegrollt. Im Zuge des etwa vierstündigen Werkstattaufenthalts wird das komplette Getriebe kostenlos ausgetauscht. ; Es kann zum Bruch der Ventilfedern und dann infolge auch zu Motorschäden (abgerissene Ventile) kommen. Derartige Schäden können sich durch unrunden Motorlauf und mechanische Geräusche ankündigen.
Die exakten Arbeitsvorgaben für die Händler werden noch fertiggestellt. Bei erforderlichen Motorsanierungen ist aber mit einer Standzeit von einer Woche, bei V8-Motoren, zu rechnen. 
Die Aktion wird am 1. Sept. 2010 gestartet, und ist für die Kunden kostenlos.