Wegen einer verdrehten Sekundärmanschette können,lt. Hersteller, geringe Mengen Bremsflüssigkeit nach außen in den Bremskraftverstärker austreten.
Dadurch kann es über einen längeren Zeitraum zum Flüssigektisabfall im Ausgleichsbehälter kommen.
Dies wird dann allerdings über die Bremswarnleuchte angezeigt. 
Die Händler tauschen die Abdichtmanschette gegen eine modifizierte Version. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Verklebung zwischen Schwingungsdämpfer und Kurbelwellenriemenscheibe ist unzureichend, so dass es zum durchrutschen der Riemenscheibe kommen kann. Im weiteren kann dann der Antriebsriemen von der Riemenscheibe springen und damit auch der Antrieb der Lenkhilfe ausfällt. Dies würde dann zu deutlich erhöhten Lenkkräften führen.Die Händler prüfen und ersetzen ggf. die Kurbelwellenriemenscheibe. Die Aktion läuft im Nov. 2011 an, dauert bis zu eineinhalb Stunden (bei Tausch)  und ist für die Kunden kostenlos.
Der Rückruf hat den Aktionscode "1KET-222" . 
In Deutschland ist davon fast auschl. das Modell RX300 betroffen, die anderen nur vereinzelt. ; Die Verlötung einiger Transistoren im Intelligent Power Module (IPM) ist unzureichend. Dies kann zu einer höheren Stromaufnahme des Transistors führen, der dann beim Fahren unter hoher Last überhitzt. Im schlimmsten Fall brennt die Sicherung durch und das Hybridsystem schaltet sich ab. Das Fahrzeug rollt aus und kann nicht mehr gestartet werden.
Die Händler tauschen das Intelligent Power Modul (IPM) aus. Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt. ; Untersuchungen des Herstellers haben ergeben, dass sich auf den Kontakten des Bremslichtschalters eine Oxidschicht bilden kann. Als Folge könnten die Bremslichter nicht mehr aufleuchten. Nach Angaben von Toyota sind bis jetzt keine Fälle von Kundenfahrzeugen bekannt bei denen dies tatsächlich auftrat.
Die Bremslichtschalter der betroffenen Fahrzeuge werden kostenlos ersetzt. Zeitaufwand ca. 0,5 Stunden. ; Im Datenbestand des Importeurs/Herstellers ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Im EDV-System des Herstellers hinterlegt (Aktionscode: 3KB2-021) ; Die Inverter/Konverter Einheit wird zur Regelung und dem Betrieb der Motor/Generatoren benötigt. Durch unterschiedliche Stromaufnahme der Transistoren innerhalb der Inverter Einheit ein Transistormodul überhitzt. Laut Hersteller wird der Fahrer dann über Warnleuchte im Kombiinstrument informiert und das Antriebssystem schaltet automatisch in ein Programm mit reduzierter Leistung um.
Die Händler tauschen die Inverter/Konverter Einheit aus. 
Die Aktion läuft ab Nov.2013 an, dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Befestigungsclips der Getriebetunnelverkleidung im Fahrerfußraum können sich lösen. Die Verkleidung löst sich dann ab und könnte das Gaspedal verklemmen. 
Die Händler prüfen die Befestigungsclips und tauschen diese gegen modifizierte Teile aus.
Die Aktion läuft aktuell an dauert etwa eine knappe halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Servicesystem vermerkt.