Wegen eines Fertigungsfehlers im Elektromotor der Lenkungssteuerung kánn es zum ausfall der Lenkungsunterstützung kommen. 
Damit sind schlagartig deutlich höhere Lenkkräfte erforderlich, die dem Fahrer das Gefühl geben könnten, die Lenkung würde blockieren, was aber nicht der Fall ist. 
Wegen diesem Überraschungseffekt kann es zu Fahrproblemen kommen. Insbesondere bei niedrigen Geschwindigkeiten und Einparsituationen, wo die höchste Lenkkräfte auftreten.
Die elektromechanische Lenkung wir durch den Händler kostenlos komplett ersetzt.  ; Eintrag im Werkstattsystem