Die Zusatzkühlmittelpumpe kann durch Fremdkörper im Kühlmittel blockieren und dadurch überhitzen. Eine Software-Update im Motorsteuergerät sorgt dafür, dass die Blockade erkannt und die Pumpe dauerhaft abgeschaltet wird.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei A4 und A5 sind Frontscheiben nicht korrekt verklebt, beim Q2 zusätzlich noch die Heckscheiben. Ursache ist ein nicht der Spezifikation entsprechender Kleber. Bisher sind keine Beanstandungen bekannt und die Fahrzeuge können laut Audi weiter benutzt werden. In der Werkstatt erfolgt ein Austausch der Scheiben.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Zündpillen für Airbags und Gurtstraffer wurden nicht richtig befüllt und könnten daher beim Auslösen nicht richtig zünden, was die Verletzungsgefahr bei einem Unfall erhöht. Die betroffenen Airbags und Gurtstraffer werden ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 64E8) ; Einige der gelieferten, hinteren Sicherheitsgurte weisen Fertigungsmängel auf. Bei einem Unfall werden die Gurte durch ein pyrotechnisches System gespannt, um einen optimalen Insassenschutz zu gewährleisten. Durch eine fehlerhafte Verbindungstechnik (Vercrimpung) können sich Teile dieses pyrotechnichen Systems bei Aktivierung im Unfallgeschehen lösen und in den Fahrzeuginnenraum eintreten. Dadurch besteht in diesen Fällen ein Verletzungsrisiko für die Insassen. Als Abhilfe werden die hinteren Gurtstraffer getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die elektrische Wasserpumpe kann überhitzen und dann zu einem Kurzschluss führen, was wiederum einen Brand auslösen kann. Abhilfe schafft ein Austausch der Pumpen in der Werkstatt. Ein erster Rückruf aus Januar 2017, der das Problem mittels Softwareupdate beheben sollte, war nicht erfolgreich.
Die Aktion läuft weltweit und beginnt in den USA. Aktuell ist noch kein Start für Deutschland bekannt, für die Kunden wird die Aktion kostenlos sein.