Im Hersteller-Werkstattsystem (Code #349) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interne Code #342) ; Die Ruhestellung des Schalthebels könnte den Fahrer glauben lassen, dass er sich in der Park-Stellung befindet, obwohl die reale Schaltstellung die Drive-Position ist. Ein neues Softwareupdate beinhaltet die "Drive away inhibition"-Strategy, die die Parkposition automatisch einlegt, wenn die Fahrgeschwindigkeit sehr gering ist, der Fahrer den Sicherheitsgurt öffnet und die Fahrertür geöffnet wird. Zusätzlich wird das Türschloss der Fahrertür ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Fahrzeuge wurden mit einer fehlerhaften Verlegung des Fahrersitz-Kabelbaums hergestellt. Dadurch kann der Sitzkabelbaum an Metallpunkten an der Einheit Sitz/Sitzunterbau reiben. Durch die normale Nutzung der Sitzverstellung und im Lauf der Zeit kann das Sitzverstellsystem funktionsunfähig werden. In seltenen Fällen kann ein elektrischer Kurzschluss zwischen dem Sitzkabelbaum und der Motorbaugruppe für die Sitzverstellung entstehen.
Als Abholfe wird die Verkabelung überprüft und bei Bedarf erfolgt eine Neuverlegung oder der Austausch des Sitz-Kabelbaums.
Die Aktion startet Mitte August und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Verschweißung am Vorderachsträger ist möglicherweise fehlerhaft. Ob die betroffenen Fahrzeuge dann tatsächlich eine fehlerhafte Verschweißung vorweisen oder nicht, lässt sich derzeit noch nicht sagen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktion 307) ; Das Schlauchmaterial zwischen  Turbolader und Ladeluftkühler kann reißen. In der Folge kann es zu Leistungsverlust führen und die Systemkontrollleuchte leuchtet auf. Abhilfe schafft der Austausch des Kurzschlauchs der Leitung zwischen dem Turbolader und dem Ladeluftkühler.
Die Aktion läuft seit Mai 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem