Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Wegen eines Produktionsfehlers kann es zum Ausfall der beiden Schlusslicher , alle anderen wie Bremsleuchten, Blinkleuchten etc. funktionieren,  kommen. 
Dies kann kritischen Sitauationen für den nachfolgenden Verkehr führen.  Laut Hersteller wird der ausfall allerdings im Infodisplay des Kombiinstrumentes angezeigt. 
Die Händler prüfen die Leuchten nach Arbeitsanweisung und tauschen die beiden Heckleuchten ggf. komplett aus. 
Die Aktion läuft seit Mai 2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 