vollflächig aufgetragene Versiegelung des Sensors ; Durch auftretende feinste Risse im Gehäuse des Sensors könnte Feuchtigkeit eintreten. Vom Steuergerät wird dann ein Defekt des Sensors angezeigt. Der Sensor wird inklusive der Befestigung durch eine verbesserte Version ersetzt. ; Durch ungenau ausgeführte Bohrungen im Zylin-derkopfbereich könnte bei Fahrzeugen mit hoher Laufleistung die Nockenwelle mit zu wenig Öl versorgt werden. Lagerschäden wären die Folge.
Bei den betroffenen Fahrzeugen wurden Teile von zwei Zulieferern verbaut. Es sind jedoch nur die Teile eines Zulieferers vom Rückruf betroffen. Die Teile lassen sich nur nach teilweisem Zerlegen unter-scheiden. Fahrzeuge, die mit dem fehlerhaften Bauteil ausgerüstet sind, erhalten kostenlos einen neuen Motor ; im Datenbestand des Importeurs