Bei dem nachträglichen Einbau eines Beifahrer-Airbag-Deaktivierungsschalters könnte die anschließende Konfiguration des zugehörigen Steuergerätes nicht ordnungsgemäß ausgeführt worden sein. Dabei besteht die Möglichkeit, dass der Seiten- und der Kopf-Airbag sich bei einem Seitenaufprall nicht erwartungsgemäß entfalten. Der Schalter war als Zubehör erhältlich und wurde bei den genannten Fahrzeugen auf Bestellung eingebaut (In D. wurden ca. 523 verkauft). Leider ist es nicht möglich anzugeben, welche Fahrzeuge mit dem Deaktivierungsschalter ausgerüstet wurden. Daher werden Halter möglicherweise betroffener Fahrzeuge aufgefordert, das Fahrzeug zur Prüfung und/oder Reparatur zu einem autorisierten Mazda Vertragspartner zu bringen. Als Abhilfe wird das Steuergerät neuprogrammiert. Die Aktion läuft seit dem 28.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Abgelöste Beschichtungspartikel der Hydraulikleitungen der elektro-hydraulischen Servolenkung, verursachen einen Ausfall der Servopumpe. 
Dadurch kommt es zum Ausfall der Servounterstützung und die erforderlichen Lenkkräfte werden deutlich höher. Das Fahrzeug bleibt aber lt. Hersteller uneingeschränkt lenkfähig. 
Die Händler erneuern die hydraulischen Leitungen und die Servopumpe. Zusätzlich wird das Lenkgetriebe gespült. Bei Kunden die sich bereits jetzt melden, wird zunächst geprüft ob das Fahrzeug betroffen ist und dann ggf. soweit bereits Teile verfügbar sind diese auch vorab saniert.
Die Aktion läuft im Okt. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code AH003A) ; Im Mazda-Händlersystem hinterlegt. ; Vermerk im internen Händlersystem. ; Feuchtigkeit in der Steckverbindung der elektr. Kraftstoffpumpe zwischen Kraftstofffiltergehäuse und Kabelbaum kann zu Korrosion an den Steckverbinder-Kontakten führen.
Im Extremfall kommt es zum Ausfall der Kraftstoffpumpe und Abschalten des Motors.
Die Händler überprüfen die Steckverbindung der elektr. Kraftstoffpumpe. Wenn Korrosion an den Kontakten vorliegt wird das Kraftstoffiltergehäuse, der Kabelanschluss mit Steckverbinder und Dichtung ausgetauscht.  
Die Rückrufaktion startet Ende Jan. 2011 , dauert bis zu zwei Stunden (bei Teiletausch) und ist für die Kunden kostenlos.