im Datenbestand des Importeurs ; Eine hohe Quote von nicht abgeschlossenen Regenerationsvorgängen führt in Folge zur Schmierölverdünnung und Anstieg des Ölstands. Dies kann zur erhöhten Rückführung des Öl-Kraftstoffgemisches in den Verbrennungsraum führen und damit zu unkontrollierten Verbrennungsablauf. Dabei kann es zum plötzlichen Hochdrehen des Motors und zum ungewollten Beschleunigen des Fahrzeuges kommen. In dieser Phase würde der Motor auch trotz Ausschalten mit Zündschlüssel weiterlaufen Die Händler aktualisieren die Steuerungssoftware des Motorsteuergerätes. Diese Softwareänderung beinhaltet eine verbesserte Regenerations- und Warnstrategie und verarbeitet auch den Ölstand, so dass bei erhöhtem Ölstand eine rechtzeitige Meldung erfolgt.
Die Maßnahme ist kostenlos, dauert eine halbe Stunde ; Bei dem nachträglichen Einbau eines Beifahrer-Airbag-Deaktivierungsschalters könnte die anschließende Konfiguration des zugehörigen Steuergerätes nicht ordnungsgemäß ausgeführt worden sein. Dabei besteht die Möglichkeit, dass der Seiten- und der Kopf-Airbag sich bei einem Seitenaufprall nicht erwartungsgemäß entfalten. Der Schalter war als Zubehör erhältlich und wurde bei den genannten Fahrzeugen auf Bestellung eingebaut (In D. wurden ca. 523 verkauft). Leider ist es nicht möglich anzugeben, welche Fahrzeuge mit dem Deaktivierungsschalter ausgerüstet wurden. Daher werden Halter möglicherweise betroffener Fahrzeuge aufgefordert, das Fahrzeug zur Prüfung und/oder Reparatur zu einem autorisierten Mazda Vertragspartner zu bringen. Als Abhilfe wird das Steuergerät neuprogrammiert. Die Aktion läuft seit dem 28.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag im Händlersystem  (Aktionsnr. A0807A) ; Abgelöste Beschichtungspartikel der Hydraulikleitungen der elektro-hydraulischen Servolenkung, verursachen einen Ausfall der Servopumpe. 
Dadurch kommt es zum Ausfall der Servounterstützung und die erforderlichen Lenkkräfte werden deutlich höher. Das Fahrzeug bleibt aber lt. Hersteller uneingeschränkt lenkfähig. 
Die Händler erneuern die hydraulischen Leitungen und die Servopumpe. Zusätzlich wird das Lenkgetriebe gespült. Bei Kunden die sich bereits jetzt melden, wird zunächst geprüft ob das Fahrzeug betroffen ist und dann ggf. soweit bereits Teile verfügbar sind diese auch vorab saniert.
Die Aktion läuft im Okt. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen wurde eine Befestigungsschraube für eine Motoraufhängung verbaut, die nicht der vorgegebenen Spezifikation entsprach. Unter ungünstigen Umständen kann die Schraube brechen und aufgrund des Abkippens des Motors zum Brechen der Lichtmaschinen-Riemenscheibe, Abstellen des Motors und / oder Lösen der Antriebswelle führen.
Die Verschraubung wird überprüft und ggf. Schraube und Motorhalterung ersetzt. ; Die Verschraubung des Nockenwellensensors könnte sich lösen. Im Extremfall geht der Motor während der Fahrt aus und läßt sich nicht mehr starten.
Die Verschraubung wird in der Werkstatt überprüft, ggf. Anlageflächen der Schrauben nachgearbeitet und mit korrektem Drehmoment festgezogen.
Der Zeitaufwand wird mit 1,5 Stunden angegeben. ; An den Verbindungsstücken zwischen Ladeluftkühler und  Einlass-/Auslassrohr kann es wegen Korrosion zur Rissbildung kommen.
Die könnte zu Druckverlust (Leistungsverlust) und Öl in die Ladeluft kommt . 
Die Händler prüfen den Ladelüftkühler sowie das Einlass- und Auslassrohr auf Undichtigkeit (Ölverschmutzung) und tauschen die Ladeluftkühlereinheit in diesem Fall aus. Falls noch keine Undichtigkeit vorliegt, werden und Ein- und Auslassrohr mit Silikon-Dichtmittel versiegelt.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code AH003A) ; Eintrag im Herstellersystem. ; Vermerk im internen Händlersystem. ; Im Datenbestand des Herstellers