Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Durch ungünstige Einbaulage des Glühkerzen-Steuermoduls im Motorraum kann in dieses Feuchtigkeit eindringen, die primär Korrosion an den Steckkontakten hervorruft. Der damit verbundene erhöhte Übergangswiderstand kann im ungünstigen Fall auch zu Verschmorung der Steckverbindung und in Folge Brandschaden führen.
Die Händler kontrollieren die Steckverbindung und verändern die Einbaulage des Steuermoduls nach Vorgabe so, dass keine Feuchtigkeit mehr eindringen kann.
Die Rückrufaktion startet im April, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
  ; Durch einen korrosionsbedingten Bruch der Endkappen der Gasdruckdämpfer könnte die Heckklappe betroffener Fahrzeuge herunterfallen und Personen verletzen. Der Hersteller ruft die Fahrzeuge daher zu einem Austausch in die Werkstatt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.