Ein zusätzliches Hitzeschutzschild verhindert unzulässig hohe Temperaturen und damit ein Verformen des Tanks. Die Aktion dauert etwa 0,7 Std. und ist für den Kunden kostenlos. ; im Datenbestand des Importeurs ; Eine hohe Quote von nicht abgeschlossenen Regenerationsvorgängen führt in Folge zur Schmierölverdünnung und Anstieg des Ölstands. Dies kann zur erhöhten Rückführung des Öl-Kraftstoffgemisches in den Verbrennungsraum führen und damit zu unkontrollierten Verbrennungsablauf. Dabei kann es zum plötzlichen Hochdrehen des Motors und zum ungewollten Beschleunigen des Fahrzeuges kommen. In dieser Phase würde der Motor auch trotz Ausschalten mit Zündschlüssel weiterlaufen Die Händler aktualisieren die Steuerungssoftware des Motorsteuergerätes. Diese Softwareänderung beinhaltet eine verbesserte Regenerations- und Warnstrategie und verarbeitet auch den Ölstand, so dass bei erhöhtem Ölstand eine rechtzeitige Meldung erfolgt.
Die Maßnahme ist kostenlos, dauert eine halbe Stunde ; Der "Schwimmer" (Signalgeber) im Bremsflüssigkeits-Vorratsbehälter kann klemmen. Werkstatt prüft mit dazu geliefertem Spezialwerkzeug die Freigän-gigkeit bzw. kann sie durch gezieltes Verdrehen des Schwimmers sicherstellen ; Im Mazda Garantie-System hinterlegt. ; Bei den Motorsteuergeräten (PCM) der betroffenen Fahrzeuge kann die
Software, die den hydraulischen Ventilspielausgleich steuert, beim
Übergang von der Zylinderabschaltung in den Normalbetrieb während der
Fahrt fehlerhaft arbeiten. Infolgedessen kann ein Kipphebel des
Einlassventils aus der Position geraten und mit inneren Motorteilen in
Kontakt kommen. Abhilfe: In der Werkstatt findet eine Aktualisierung der Motorsteuerung auf den letzten Stand der Produktion statt. ; Eintrag im Händlersystem  (Aktionsnr. A0807A) ; Zwischen Zyl.-Kopfhaube und Einspritzdüsen könnte Motoröl austreten, es werden geänderte Dichtungen verbaut. ; An den Verbindungsstücken zwischen Ladeluftkühler und  Einlass-/Auslassrohr kann es wegen Korrosion zur Rissbildung kommen.
Die könnte zu Druckverlust (Leistungsverlust) und Öl in die Ladeluft kommt . 
Die Händler prüfen den Ladelüftkühler sowie das Einlass- und Auslassrohr auf Undichtigkeit (Ölverschmutzung) und tauschen die Ladeluftkühlereinheit in diesem Fall aus. Falls noch keine Undichtigkeit vorliegt, werden und Ein- und Auslassrohr mit Silikon-Dichtmittel versiegelt.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metall-splitter lösen die dann die Insassen verletzen können.
Die Händler tauschen das Fahrer-/Beifahrerairbagmodul aus.Die Aktion wurde im Apr.2016 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Herstellersystem. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Vermerk im internen Servicesystem des Herstellers ; Erweiterung des Takata-Rückrufs auf den Mazda 6 (GG). Die Erweiterung des Rückrufs hat logistische Gründe, da der Ersatzteilnachschub aufgrund der hohen Anzahl Zeit braucht. Die Gasgeneratoren der vom Rückruf betroffenen Airbags könnten durch stetige Feuchtigkeitseinwirkung bei einem Aufprall in einigen Fällen unnormal auslösen. Dabei besteht die Möglichkeit, dass die Gehäuse der Gasgeneratoren brechen und Fahrzeuginsassen durch umherfliegende Metallteile getroffen werden, was zu schweren oder sogar tödlichen Verletzungen führen könnte. Als Abhilfe werden die Gasgeneratoren getauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Gasgeneratoren der vom Rückruf betroffenen Airbags könnten durch stetige Feuchtigkeitseinwirkung bei einem Aufprall in einigen Fällen unnormal auslösen. Dabei besteht die Möglichkeit, dass die Gehäuse der Gasgeneratoren brechen und Fahrzeuginsassen durch umherfliegende Metallteile getroffen werden. Abhilfemaßnahme: Austausch der betroffenen Gasgeneratoren gegen modifizierte Bauteile. ; Die Dichte des Treibmittels im Gasgenerator des Beifahrerairbags kann über die Betriebsdauer nachlassen. Dann wäre die Betriebssicherheit des Beifahrerfrontairbags nicht mehr gewährleistet, er würde dann bei einem Frontalaufprall nicht mehr zuverlässig auslösen. Es kann dann zu erhöhter Verletzungsgefahr des Beifahrers kommen.
Die Händler tauschen den Gasgenerator des Beifahrerairbags aus.
Es handelt sich eine Nachfassaktion ab Jan. 2014, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch entspr. Aufkleber am Vorratsbehälter