Die Kraftstoffpumpe kann wegen eines fehlerhaften Signals des Steuergerätes während der Fahrt abschalten. Der Motor geht dann während der Fahrt plötzlich aus. Laut Hersteller tritt dieser Effekt nur bei vorher aktivierter Motor-Start-Stopp-Funktion (i-Stop) auf. 
Die Händler spielen ein neues Update auf das Motorsteuergerät. 
Der Rückruf ist Okt. 2014 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund einer ungenügenden Dichtleistung der Bremskolbenmanschette kann Wasser in den Bremssattel eindringen. Hierdurch kann es zu Beeinträchtigungen der Funktionsfähigkeit der Feststellbremse kommen. Abhilfe schafft der Austausch der Bremssättel.
Die Aktion startet demnächst und ist für den Kunden kostenlos.
(In anderen Teilen der Welt ist auch der Mazda 3 vom Rückruf betroffen, in Europa jedoch nicht) ; Aufgrund einer ungenügenden Dichtleistung der Bremskolbenmanschette kann Wasser in den Bremssattel eindringen. Hierdurch kann es zu Beeinträchtigungen der Funktionsfähigkeit der Feststellbremse kommen. Abhilfe schafft ein Austausch der Bremssättel.
Die Aktion startet bald und ist für den Kunden kostenlos.  Der gleiche Rückruf existiert außerhalb Europas auch für den Mazda 3. ; Vermerk im Mazda EPPS-System ; Wegen eines Fertigungsfehlers kann es im Gleichstrom-Spannungswandler zu einem Kurzschluss kommen. Im ungünstigen Fall kann dies dann auch zu Rauchbildung und in Folge Brandschaden führen. Die Händler tauschen den Spannungswandler gegen eine modifizierte Version aus. 
Die Rückrufaktion startet im April, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; 1) Das Anzugsmoment der Injektorbefestigung ist zu niedrig und führt zu innermotorischen Undichtigkeiten und zum Austritt von Verbrennungsgasen in dem ölbeaufschlagten Bereich des Motors. Hierdurch können Ablagerungen im Motoröl entstehen, die sich am Ölansaugsieb ablagern. Dies kann zu unzureichender Motorschmierung und damit zu Schäden führen. Als Abhilfe wird das Anzugsmoment korrigiert und der Öldruck des Motors überprüft. Bei Motoren mit unzureichendem Öldruck wird das Ölansaugsieb gereinigt und der Motor gespült. 2) Spannungsspitzen oder Kurzschlüssen im Injektorregelkreis können den  Ausfall einer Sicherung und evtl. des Motorsteuergeräts verursachen. Dadurch können einzelne Zylinder ausfallen oder es kann zu einem Absterben des Motors kommen. Abhilfe schafft hier ein Softwareupdate.
Die Aktionen starten in Kürze und sind kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers ; Aufgrund einer fehlerhaft programmierten Steuerungssoftware kann es dazu kommen, dass sich Ruß im Bereich der Einlassschließklappe des Motors ablagert und dafür sorgt, dass die Einlassschließklappe nicht wie vorgesehen operiert. Der Motor könnte ausgehen, wenn sich bei vollständig geschlossener Einlassschließklappe Rußablagerungen gebildet haben.
Als Abhilfemaßnahmen wird die Ansteuerungssoftware (Einlassschließklappe) überprüft und die Software aktualisiert. Werden bei der Prüfung Fehler an der Einlassschließklappe festgestellt oder die Motorwarnleuchte leuchtet nach der Neuprogrammierung, wird die Einlassschließklappe durch ein neues Bauteil ersetzt.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.