Ein zusätzliches Hitzeschutzschild verhindert unzulässig hohe Temperaturen und damit ein Verformen des Tanks. Die Aktion dauert etwa 0,7 Std. und ist für den Kunden kostenlos. ; im Datenbestand des Importeurs ; Beim Ein-/Ausschalten der Klimaanlagenkupplung kann im Motorkabelstrang eine Störspannung induziert werden. Das Motorsteuergerät interpretiert dies als fehlerhaftes Signal vom CommonRail- Drucksensor und deaktiviert die Einspritzanlage aus Sicherheitsgründen. Nach einigen Sekunden Motorstillstand läßt sich der Motor wieder problemlos starten. Abhilfemaßnahme ist der Einbau eines Entstörgliedes an der Magnetkupplung der Klimaanlage. Zeitaufwand in der Werkstatt ca. 30 Minuten. ; Der "Schwimmer" (Signalgeber) im Bremsflüssigkeits-Vorratsbehälter kann klemmen. Werkstatt prüft mit dazu geliefertem Spezialwerkzeug die Freigän-gigkeit bzw. kann sie durch gezieltes Verdrehen des Schwimmers sicherstellen ; Im Mazda Garantie-System hinterlegt. ; Eintrag im Händlersystem  (Aktionsnr. A0807A) ; Zwischen Zyl.-Kopfhaube und Einspritzdüsen könnte Motoröl austreten, es werden geänderte Dichtungen verbaut. ; An den Verbindungsstücken zwischen Ladeluftkühler und  Einlass-/Auslassrohr kann es wegen Korrosion zur Rissbildung kommen.
Die könnte zu Druckverlust (Leistungsverlust) und Öl in die Ladeluft kommt . 
Die Händler prüfen den Ladelüftkühler sowie das Einlass- und Auslassrohr auf Undichtigkeit (Ölverschmutzung) und tauschen die Ladeluftkühlereinheit in diesem Fall aus. Falls noch keine Undichtigkeit vorliegt, werden und Ein- und Auslassrohr mit Silikon-Dichtmittel versiegelt.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metall-splitter lösen die dann die Insassen verletzen können.
Die Händler tauschen das Fahrer-/Beifahrerairbagmodul aus.Die Aktion wurde im Apr.2016 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Mit diesem Rückruf erweitert Mazda den bereits vorangegangen Rückruf aus 2014 um weitere Modelle und den Bauzeitraum. 
Es handelt sich nach wie vor um das Problem des Zulieferers Takata bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung der Airbageinheit Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Der Importeur Mazda konnte wegen unsicherer Teileverfügbarkeit aktuell noch keinen Starttermin des Rückrufs nennen.
Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Mazda Servicesystem hinterlegt.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Vermerk im internen Servicesystem des Herstellers ; Erkennbar am montierten Entstörglied am Klimaanlagenkompressor. ; Die Gasgeneratoren der vom Rückruf betroffenen Airbags könnten durch stetige Feuchtigkeitseinwirkung bei einem Aufprall in einigen Fällen unnormal auslösen. Dabei besteht die Möglichkeit, dass die Gehäuse der Gasgeneratoren brechen und Fahrzeuginsassen durch umherfliegende Metallteile getroffen werden. Abhilfemaßnahme: Austausch der betroffenen Gasgeneratoren gegen modifizierte Bauteile. ; Die Dichte des Treibmittels im Gasgenerator des Beifahrerairbags kann über die Betriebsdauer nachlassen. Dann wäre die Betriebssicherheit des Beifahrerfrontairbags nicht mehr gewährleistet, er würde dann bei einem Frontalaufprall nicht mehr zuverlässig auslösen. Es kann dann zu erhöhter Verletzungsgefahr des Beifahrers kommen.
Die Händler tauschen den Gasgenerator des Beifahrerairbags aus.
Es handelt sich eine Nachfassaktion ab Jan. 2014, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch entspr. Aufkleber am Vorratsbehälter