Wegen zu großer Fettfüllmenge im Zündschloss, kann es mit dem Zündanlassschalter in Kontakt kommen. Wenn das Fett aushärtet kann es zur Überbrückung der Isolation zwischen den Kontakten im Anlassschalter kommen. Der damit einhergehende erhöhte Stromfluss zwischen den Kontakten führt zu starker Erhitzung des Schalters und im ungünstigsten Fall auch zum Brand. 
Die Händler tauschen das Zündschloss gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion startet im Nov.2015, und ist für die Kunden kostenlos. ; Diese Modelle sind mit einem Bremsrückgewinnungssystem (i-ELOOP) ausgestattet. Dabei wird Bremsenergie des Motors über einen 24V Kondensator in elektr. Energie umgewandelt und über einen Gleichstromwandler in das 12V- Bordnetz eingespeist. 
Das Substrat im Inneren des Gleichstromwandlers kann beschädigt sein, was dann zu einem Kurzschluss (Kontrollleuchte im Kombiinstrument an) und Rauchbildung führt.  
Die Händler tauschen den fehlerhaften Gleichstromwandler aus. 
Die Aktion wurde im Jun.2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Mazda Servicesystem hinterlegt. ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert. ; Dokumentation im Mazda-Portal zugänglich. ; Eintrag im Werkstattsystem nur bei noch offener Aktion (Code AJ042A), keine Kennzeichnung am Fahrzeug ; Durch einen korrosionsbedingten Bruch der Endkappen der Gasdruckdämpfer könnte die Heckklappe betroffener Fahrzeuge herunterfallen und Personen verletzen. Der Hersteller ruft die Fahrzeuge daher zu einem Austausch in die Werkstatt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen unzureichendem Anzugsmoment (Softwarefehler des Schraubroboters) der Befestigungsschraube des Federbeins am Achsträger kann sich die Mutter lösen und im ungünstigsten Fall die Verbindung von Federbein zum Achsschenkel trennen. Dann wäre das Fahrzeug nicht mehr lenkbar und es besteht erhöhte Unfallgefahr.
Die Händler überprüfen das Anzugsmoment der Verschraubung und tauschen ggfs. die Verbindungsschraube und Mutter aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Codes AJ004A & AJ004B) ; Wird im Leerlauf das Gaspedal durchgetreten, ohne Last und die Schaltung in Position Leerlauf (N) oder Parkposition (P), könnte über den von den Brennräumen fließende Volumenstrom (Verlustleistungsströme/Blowby-Gase) zusätzlich Öl und Kraftstoff in flüssigem oder gasförmigem Aggregatzustand in die Brennräume gelangen. Dies kann eine anomale Verbrennung erzeugen, welche zu einem Motorschaden führen könnte. Behoben wird das Problem in der Werkstatt per Softwareupdate.
Die Aktion läuft seit dem 30.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Dichtung zwischen Kraftstofffilter und Ablassstopfen kann verformt sein und dadurch Leckagen im Bereich des Ablassstopfens entstehen. 
Zusätzlich kann aufgrund von Fertigungsfehlern auch der Keilrippenriemen vorzeitig reißen. Dann werden Wasserpumpe und Generator nicht mehr angetrieben und die entsprechenden Kontrollleuchten gehen an. 
Die Händler tauschen sowohl Dichtung wie auch Keilrippenriemen aus. 
Die Aktion wurde im Jul.2016 gestartet, dauert knapp eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen kann ein Programmierfehler im Motorsteuergerät zu Schäden am Gleichspannungswandler führen. Werden Auffälligkeiten festgestellt werden die Motorsteuerungssoftware und der Gleichspannungswandler ausgetauscht.
Der Hersteller ruft daher die Produkte zurück, kann jedoch auch auf Nachfrage momentan keine weiteren Informationen bereitstellen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.