Durch Feuchtigkeitsbrücken und den daraus resultierenden Kriechströmen an der Verkabelung zum Telematik-Steuergerät bzw. einem Kondensatorbruch im SOS-Schalter wird vom Audi Telematics-System bei Betätigung kein Notruf ausgesendet oder aber es wird selbsttätig ein Notruf abgesetzt und die Rettungskräfte unnötig alarmiert. ; nicht bekannt ; Neue Einspritzpumpe mit modifizierter Buchse (Äussere Erkennungsmerkmale noch nicht bekannt). ; Eintragung im Serviceheft "20L1 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt ; Wegen eines vorzeitigen Verschleisses einer Lagerbuchse der Einspritzpumpe kann es zum plötzlichen Ausfall der Pumpe kommen. Das Fahrzeug bleibt stehen (Pannenfall). Nach Angaben von Audi hat es im Feld noch keinen Schadensfall gegeben.
Der Hersteller Audi war im Gegensatz zu BMW und Mercedes nur am Rande betroffen. Audi hatte die Auslieferung, die wieder normal läuft, der betroffenen Fahrzeuge auch bei den Händlern rechtzeitig gesperrt. Eine Anschreibeaktion war deshalb nicht erforderlich. Unsere Darstellung in der Motorwelt war diesbezüglich nicht korrekt. ; Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandem-Dieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorrraum und im ungünstigsten Fall sogar  zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (nur LuK-Pumpen betroffen) und tauschen gegebenenfalls die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos.