Die Festigkeit der Schweißnähte, die die Aluminium-Unterbodenabdeckung und die Aluminiumhalterung verbinden, kann unzureichend sein. Die Halterung kann sich somit während der Fahrt lösen und den rückwärtigen Verkehr schaden. Abhilfe: In der Werkstatt wird die betroffene Unterbodenabdeckung ausgetauscht ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei betroffenen Fahrzeugen, die mit Automatikgetrieben ausgestattet sind, kann es während der Fahrt bei Wählhebelstellung "D" (einschließlich des Modus "M") zu elektrischen Störungen kommen. Aufgrund einer unsachgemäßen Steuerungslogik der Kupplungssteuerungssoftware im Getriebesteuermodul (TCM) kann es zu einem unerwarteten Herunterschalten des Getriebes und damit zu einem abrupten Abbremsen der Antriebsräder führen. Abhilfe: Neuprogrammierung des Getriebesteuermoduls mit einer modifizierten Software.