Die Festigkeit der Schweißnähte, die die Aluminium-Unterbodenabdeckung und die Aluminiumhalterung verbinden, kann unzureichend sein. Die Halterung kann sich somit während der Fahrt lösen und den rückwärtigen Verkehr schaden. Abhilfe: In der Werkstatt wird die betroffene Unterbodenabdeckung ausgetauscht ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Eintrag im Werkstattsystem nur bei noch offener Aktion (Code AJ042A), keine Kennzeichnung am Fahrzeug ; Bei den betroffenen Fahrzeugen kann ein Programmierfehler im Motorsteuergerät zu Schäden am Gleichspannungswandler führen. Werden Auffälligkeiten festgestellt werden die Motorsteuerungssoftware und der Gleichspannungswandler ausgetauscht.
Der Hersteller ruft daher die Produkte zurück, kann jedoch auch auf Nachfrage momentan keine weiteren Informationen bereitstellen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.