Mit diesem Rückruf erweitert Mazda den bereits vorangegangen Rückruf aus 2014 um weitere Modelle und den Bauzeitraum. 
Es handelt sich nach wie vor um das Problem des Zulieferers Takata bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung der Airbageinheit Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Der Importeur Mazda konnte wegen unsicherer Teileverfügbarkeit aktuell noch keinen Starttermin des Rückrufs nennen.
Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; nur im Datenbestand des Importeurs ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metall-splitter lösen die dann die Insassen verletzen können.
Die Händler tauschen das Fahrer-/Beifahrerairbagmodul aus.Die Aktion wurde im Apr.2016 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wird im Stand die Drehzahl des Motors mehrere Minuten sehr hoch gehalten, können Bauteile im Bereich des Kardantunnels und des Tankes durch die Hitze verformt werden. Abhilfe ist eine zusätzliche Wärmedämmmatte zwischen Tank und Karosserie und eine geänderte Programmierung des Motorsteuergerätes. 
Damit werden sehr hohe Drehzahlen im Stand auf maximal zwei Minuten begrenzt, danach auf Leerlaufdrehzahl abgesenkt.
Im Rahmen dieser Aktion werden auch die vorderen Querlenker überprüft. ; Vermerk im internen Servicesystem des Herstellers ; Bei extremer Fahrweise (z.B.Renneinsätze) könnte sich der Querlenker vom Achsschenkel lösen. Mazda erwartet, dass weltweit 170 Querlenker betroffen sind (weltweit verkauft sind rund 100.000 Fahrzeuge)
Die betroffenen Querlenker werden kostenlos ersetzt. ; Ein Hitzeschutzblech am Getriebeschwingungsdämpfer (Getriebeaufhängung) könnte reißen, im Extremfall abfallen. Fahrzeuge aus dem betroffenen Bauzeitraum werden mit einem verbesserten Schutzblech ausgerüstet. ; zusätzliche Wärmedämmmatte zwischen Tank und Karosserie und im Datenbestand des Importeurs. ; Die Gasgeneratoren der vom Rückruf betroffenen Airbags könnten durch stetige Feuchtigkeitseinwirkung bei einem Aufprall in einigen Fällen unnormal auslösen. Dabei besteht die Möglichkeit, dass die Gehäuse der Gasgeneratoren brechen und Fahrzeuginsassen durch umherfliegende Metallteile getroffen werden. Abhilfemaßnahme: Austausch der betroffenen Gasgeneratoren gegen modifizierte Bauteile. ; im Datenbestand des Herstellers ; 1. Der Kraftstoffleitungs-Anschluss kann an der Kraftstoffpumpe aufgrund von Hitzeeinwirkung des Motors und der Abgasanlage Risse bekommen und dadurch Kraftstoff austreten. Im ungünstigsten Fall entsteht Brandgefahr. 2. Der Kugelkopf kann sich aufgrund eines unzureichenden Produktionsverfahrens aus der Gelenkpfanne vom vorderen Querlenker lösen. Dadurch ist das Fahrzeug nicht mehr fahrbar. Abhilfe für das erste Problem schafft der Austausch der Kraftstoffpumpen-Einheit, das zweite wird durch Austausch der vorderen Querlenker gelöst.
Die Aktionen starten demnächst und sind für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Mazda Servicesystem hinterlegt. 