Die modifizierten Verkleidungen sind mit vier Schrauben verschraubt, original wurde verklebt. ; Möglicherweise könnten abgebrochene Teile der Gurtschlossverkleidung das Einrasten des Schlosses verhindern. In der Werkstatt werden die original verklebten Hälften der Gurtschlossverkleidung durch modifizierte verschraubte Verkleidungen ersetzt.
Nach Angaben des Importeurs tritt der Fehler nur beim Anschnallen auf, ist das Gurtschloss eingerastet besteht keine Gefahr, dass sich das Gurtschloss unbeabsichtigt löst.