Die modifizierten Verkleidungen sind mit vier Schrauben verschraubt, original wurde verklebt. ; im Datenbestand des Importeurs ; Eine gebrochene Fixierung der innersten (mehrlagigen) Seilführung im Gasseilzug könnte dazu führen, dass beim Gaswegnehmen das Gaspedal nicht in die Leerlaufposition zurückgeht. Nach Angaben von Mazda sind Problemfälle in Europa noch nicht aufgetreten.
Der Gasseilzug wird in der Werkstatt durch eine verbesserte Version ersetzt.
Der Gasseilzug wird in der Werkstatt durch eine verbesserte Version ersetzt. ; Möglicherweise könnten abgebrochene Teile der Gurtschlossverkleidung das Einrasten des Schlosses verhindern. In der Werkstatt werden die original verklebten Hälften der Gurtschlossverkleidung durch modifizierte verschraubte Verkleidungen ersetzt.
Nach Angaben des Importeurs tritt der Fehler nur beim Anschnallen auf, ist das Gurtschloss eingerastet besteht keine Gefahr, dass sich das Gurtschloss unbeabsichtigt löst.