Ein falsch eingeprägtes Schloss-Symbol am Betätigungshebel für die Kindersicherung kann die Ursache sein, dass die Fondtüren trotz vermeintlicher Verriegelung von innen geöffnet werden können. Umgekehrt könnten Fondtüren trotz vermeintlicher Entriegelung nicht von innen geöffnet werden. Abhilfe: In der Werkstatt wird die falsche Prägung mit einem korrekten Hinweisschild überklebt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Technischer Hintergrund des Problems und Beschreibung mögl. Gefahren…
Abhilfemaßnahmen beschreiben...
Die Aktion läuft seit.../startet im ...
 und ist für den Kunden kostenlos.