Eintragung im Fahrzeugdiagnosesystem des Herstellers.  ; Wegen Fertigungsfehler des Zulieferers, kann es zu Rissen an der Aussparung für die Kunststoffabdeckung der Wischerarme kommen. Dies kann infolge zum Lösen der Wischerarme führen. Die Händler prüfen ob eine Kerbe im Wischerarm festzustellen ist und tauschen diese ggf. kostenlos aus. ; Eintragung in Datenbank des Herstellers. ; In der zentralen Softwarebereitstellung für die Serviceorganisation "Zentrale Business Logik" sowie "Dialog"  wurde Servicesoftware mit falscher Kalibrierungsnummer für das Steuergerät (SNC-Codierung) versehen.
Die falschen SNC-Codierungen können Auswirkungen auf die Steuerung der Motorabschaltung imCrashfall, die Onboard-Diagnose und das Tank- und Tachosignal haben.
Das kostenlose Softwareupdate dauert etwa eine halbe Stunde.