Wegen einer fehlerhaften Tankentlüftungsleitung gelangt Kraftstoff in den Aktivkohlefilter. 
Wenn dieser überfüllt ist, kommt es zum Überlauf von Kraftstoff nach außen. 
Die Händler überprüfen den Kraftstofftank und tauschen diesen ggf. aus. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010, dauert etwa zwei Stunden (Tanktausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintragung im Fahrzeugdiagnosesystem des Herstellers.  ; Bei hoher Belastung (Unfall) könnte es zum Bruch der Sperrklinken der Gurtschlösser kommen..
Die Händler prüfen und erneuern ggf. die Gurtschlösser. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.. ; Im internen Daimler-Händler-System vermerkt. ; Im Händlersystem abrufbar. ; In der zentralen Softwarebereitstellung für die Serviceorganisation "Zentrale Business Logik" sowie "Dialog"  wurde Servicesoftware mit falscher Kalibrierungsnummer für das Steuergerät (SNC-Codierung) versehen.
Die falschen SNC-Codierungen können Auswirkungen auf die Steuerung der Motorabschaltung imCrashfall, die Onboard-Diagnose und das Tank- und Tachosignal haben.
Das kostenlose Softwareupdate dauert etwa eine halbe Stunde.