Im Hersteller-Werkstattsystem ; Eintrag "19F8 ausgeführt" im Serviceplan. ; Keine nachträgliche Kennzeichnung, da alle Fahrzeuge, lt. Hersteller, vor Auslieferung beim Handel überprüft wurden. ; Wegen eines Fertigungsfehlers kann es zu Undichtigkeiten am Ladeluftkühler kommen. 
Laut Hersteller beschränken sich die Auswirkungen auf eine reduzierte Motorleistung.
Die Händler überprüfen das Fertigungsdatum des Ladeluftkühlers und tauschen Kühler aus dem fehlerhaften Fertigungszeitraum aus.
Die Aktion läuft seit Dez. 2009 ist kostenlos und dauert 10 Minuten (Prüfung), bei Austausch etwa drei Stunden. 
Vorherige Terminvereinbarung mit dem Händler wäre sinnvoll. 
 ; Audi hat laut KBA unzulässige Programme in der Motorsoftware, mit denen die Fahrzeuge die erlaubten Stickoxid-Abgasgrenzwerte nur auf dem Prüfstand einhalten, auf der Straße jedoch nicht. Abhilfe: Ein Softwareupdate wird erfolgen. ; Wegen eines falschen Motortemperatursignals,  kann der Kühlerlüfter auch nach Abkühlen des Motors noch so lange nachlaufen, bis die Batterie leer ist.
Im Rahmen der Aktion wird ein zusätzlicher Adapterleitungssatz mit zwei Trennrelais eingebaut. Dadurch soll eine zuverlässige Abschaltung des Lüfters gewährleistet werden. 
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa 1,5 Stunden. ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.