Die Daimler AG hat festgestellt, dass bei bestimmten Fahrzeugen die vier Sicherungsmuttern zur Befestigung des Airbags nicht verschraubt worden sein könnten. Im Falle eines Unfalles mit Airbagauslösung könnte sich der Airbag von seiner Grundplatte lösen und mit hoher Geschwindigkeit in den Fahrzeuginnenraum gelangen. Dadurch könnte die Rückhaltewirkung des Airbags nicht gewährleistet und das Verletzungsrisiko für die Insassen erhöht sein. Abhilfe: Als vorsorgliche Maßnahme wird über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen der Fahrerairbag überprüft und ggfs. Getauscht ; Bei bestimmten A-Klasse Fahrzeugen (BR177) könnte die Verschweißung der Haltebügel der ISOFIX-Kindersitzbefestigung nicht gemäß Spezifikation erfolgt sein. Abhängig von der Ausführung der Schweißung könnten die geforderten Festigkeitsanforderungen möglicherweise nicht eingehalten werden. In diesem Fall kann ein Versagen der Haltebügel bei einem Unfall nicht ausgeschlossen werden. Dadurch würde die Verletzungsgefahr für die Insassen erhöht.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die ISOFIX-Haltebügel auszutauschen. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Technischer Hintergrund des Problems und Beschreibung mögl. Gefahren…
Abhilfemaßnahmen beschreiben...
Die Aktion läuft seit.../startet im ...
 und ist für den Kunden kostenlos. ; Rückruf aufgrund von Metallspänen in der Hydraulikeinheit des ABS-/ESP-Systems. Ohne diesen Tausch könnte ein Metallspan innerhalb der ESP-Hydraulikeinheit ein Rückschlagventil blockieren und den Bremspedalweg verlängern. Unter Extrembedingungen, wie langer Schubbetrieb auf schneeglatter Fahrbahn, könnte sich darüber hinaus der Bremsweg verlängern. Abhilfe: Tausch der ESP-Einheit ; In Fahrsituationen mit starker Ausfederung der Hinterachse, z.B. einer Fahrt über Bordsteinkanten, können die Bremsschläuche an der Hinterachse auf Zug beansprucht werden. In Folge kann sich die Verschraubung am Bremssattel lockern. Abhilfe: Tausch der Stoßdämpfer samt Bremsschläuche. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Aktionscode „9192105“ ; Bei bestimmten Fahrzeugen (BR177, 247) kann nach einer ordnungsgemäßen automatischen Deaktivierung des adaptiven Fernlicht-Assistenten (z.B. aufgrund verschmutzter Multi PurposeCamera) und anschließender manueller Aktivierung durch den Fahrer, das Fernlicht bis zum nächsten Zündungslauf nicht mehr über den Fernlichthebel deaktiviert werden. Eine Deaktivierung des Fernlichts kann in diesem Fall weiterhin jederzeit durch Drehen am Lichtdrehschalter auf „manuelles Fahrlicht“ vorgenommen werden. Abhilfe: Ein Softwareupdate wird aufgespielt. ; Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe A-Klasse (BR177) könnte die Software des Kommunikationsmoduls für das Notrufsystem (eCall) nicht der Spezifikation entsprechen. Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte daher bei der Nutzung der eCall-Funktion die an die Mercedes-Benz-Notrufzentrale gesendete Positionsangabe nicht der exakten Fahrzeugposition entsprechen. Rettungskräfte würden in diesem Fall nicht zum Fahrzeug geführt.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Software des Kommunikationsmoduls für das Notrufsystem zu aktualisieren.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe 177 könne die Verschweißung zwischen Bremspedalhebel und -platte nicht der Spezifikation entsprechen. Bei einseitiger Betätigung des Bremspedals bestehe dadurch die Gefahr, dass die Pedalplatte vom Pedalhebel abkippt. In diesem Fall wäre die Betätigung des Bremspedals erschwert. Abhilfe: Die Werkstatt ersetzt das fehlerhafte Bauteil. ; Der LED-„Multibeam“-Scheinwerfer kann den Gegenverkehr blenden. „Durch Abweichungen in der Codierung könnte das Fernlicht bei Autobahnfahrt dauerhaft aktiviert werden oder bei Verwendung des Adaptiven Fernlicht-Assistenten nicht automatisch abblenden. Abhilfe: Neucodierung des Scheinwerfer-Steuergerät.