Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Sicherheitsgurt kann sich in der Gurtführungsschlaufe am Sitz verklemmen. Dadurch könnte bei Bewegungen der Insassen eine Gurtlose entstehen. Dies könnte die Rückhaltewirkung des Gurtes beeinträchtigen. Im Falle eines Unfalls könnte sich dadurch das Verletzungsrisiko für die Insassen erhöhen. Der Insasse wird eventuell durch ein verändertes Gurttragegefühl auf die Beanstandung aufmerksam. Als Abhilfe ist vorgesehen, über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen ein zusätzliches Gleitelement zur Gurtführung einzusetzen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Hersteller hat festgestellt, dass die Kombination aus Sportsitz und Überrollbügel nicht den gesetzlichen Vorgaben entspricht (ECE R17). Sollte sich der Sitz in der hintersten, obersten Einstellposition befinden, kann, im Falle eines Unfalls, ein erhöhtes Verletzungsrisiko für den Insassen nicht ausgeschlossen werden. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen den Überrollbügel zu tauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die automatische Insassenklassifizierung würde unter Umständen eine kleine, leichte Person nicht korrekt erkennen und den Beifahrer fälschlicherweise als Kindersitz klassifizieren oder einen montierten Kindersitz als Person einordnen. Im Fehlerfall wäre trotz montiertem Kindersitz der Beifahrerairbag aktiviert bzw. trotz einer vorhandenen Person auf dem Beifahrersitz deaktiviert. In beiden Fällen könnte sich, das Verletzungsrisiko erhöhen.  Der Fahrer wird durch die entsprechende Anzeige der PASSENGER-AIRBAG ON/OFF Leuchte auf den (de-)aktivierten Beifahrerairbag aufmerksam gemacht. Im Falle einer Umklassifizierung während der Fahrt erfolgt ein Hinweis im Kombiinstrument bezüglich des Airbag-Statuswechsels. Abhilfe der Fehlklassifizierung schafft ein Softwareupdate und ggfs. ein Austausch des Sitzkissens.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.