Der Sicherheitsgurt kann sich in der Gurtführungsschlaufe am Sitz verklemmen. Dadurch könnte bei Bewegungen der Insassen eine Gurtlose entstehen. Dies könnte die Rückhaltewirkung des Gurtes beeinträchtigen. Im Falle eines Unfalls könnte sich dadurch das Verletzungsrisiko für die Insassen erhöhen. Der Insasse wird eventuell durch ein verändertes Gurttragegefühl auf die Beanstandung aufmerksam. Als Abhilfe ist vorgesehen, über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen ein zusätzliches Gleitelement zur Gurtführung einzusetzen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem