Die Daimler AG hat festgestellt, dass bei bestimmten Fahrzeugen der E-Klasse (BR 213), CLS (BR 257) und AMG GT (BR 290) die Kalibrierung des Insassenklassifizierungssystems für den Beifahrersitz nicht der Spezifikation entsprechen könnte. Im Falle eines montierten Kindersitzes könnte der Beifahrerairbag dadurch nicht wie vorgesehen abgeschaltet werden. Dadurch könnte bei einem Unfall mit Airbag-Aktivierung der Beifahrerairbag auslösen. In diesem Fall könnte sich das Verletzungsrisiko für ein Kind im rückwärtsgerichteten Kindersitz erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, bei den betroffenen Fahrzeugen das Beifahrersitzkissen auszutauschen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe CLS (BR 257) und AMG GT (BR 290) könnte die Vernietung des Gehäusedeckels der Sicherheitsgurte auf den Vordersitzen nicht der Spezifikation entsprechen könnte. Die verwendeten Nieten könnten nicht die vorgesehene Bauteilhärte aufweisen. Bei einer Bauteiltemperatur von weniger als -17,5°C könnten im Falle eines Unfalls bei einer Straffung des Sicherheitsgurtes mit hoher Belastung die Nieten versagen. Dadurch könnte sich der Gehäusedeckel lösen, was zu einem Verlust der Rückhaltewirkung des Gurtes führen würde. In Folge könnte sich das Verletzungsrisiko für den Insassen erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Sicherheitsgurte der Fahrer-und Beifahrerseite auszutauschen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.