Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code für den Rückruf lautet "7891003" ; Eine nicht der Spezifikation entsprechende Klebeverbindung zwischen dem Glasdeckel und dem Rahmen des Schiebedachs kann zur Folge haben, dass sich der Glasdeckel vollständig vom Fahrzeug löst. Die Adhäsionskraft der Klebeverbindung könnten sukzessive nachlassen. Dadurch kann die Verbindung zwischen Glasdeckel und Fahrzeug nicht dauerhaft über die Fahrzeug-Lebensdauer sichergestellt werden. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Verklebung des Glasdeckels überprüft. Bei Bedarf erfolgt der Austausch des Schiebedaches. ; Neue Einspritzpumpe mit modifizierter Buchse (Äussere Erkennungsmerkmale noch nicht bekannt) ; Wegen eines vorzeitigen Verschleißes einer Lagerbuchse der Einspritzpumpe kann es zum plötzlichen Ausfall der Pumpe kommen. Das Fahrzeug bleibt stehen (Pannenfall).