Die Dieselkraftstofffilter mit integrierter Heizung können im oberen Verschlussbereich der Entwässerungsöffnung undicht werden und dadurch Dieselkraftstoff austreten. 
Die Händler tauschen die Kraftstofffilter gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft seit  Nov. 2010 dauert etwa  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt. ; Die Hochdruckleitung an der Servopumpe wurde mit zu geringem Anzugsmoment befestigt. Dadurch kann es zum Leckölaustritt Am Schlussstutzen kommen und letztlich zum Ausfall der Lenkkraftunterstützung. 
Je nach Verkehrssituation kann die dann deutlich höhere Lenkkraft zu Fahrproblemen führen.
Die Händler prüfen die Verschraubung und ziehen diese mit dem vorgeschriebenen Anzugsmoment nach. Wenn bereits Öl ausgetreten ist, wird dabei auch die O-Ring-Dichtung am Anschlussstutzen der Druckleitung zur Servopumpe erneuert.
Die Aktion läuft seit Mitte Okt. 2010, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.