Im Mercedes-Benz Service Systemen dokumentiert.  ; Bei einigen Fahrzeugen kann die Funktion der Sitzbelegungserkennung auf der Beifahrerseite nicht wie vorgesehen gewährleistet sein.
Dies könnte in der Folge zu einer fehlerhaften Aktivierung/ Deaktivierung des Beifahrerairbags führen und dann ggf zu erhöhter Verletzungsgefahr des Beifahrers.
Die Händler prüfen und tauschen ggf die Sitzbelegungserkennung des Beifahrersitzes aus.  
Die Aktion startet im Aug. 2015 dauert etwa drei Stunden (bei Austausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Verriegelung der Lenkungskupplung könnte nicht korrekt geschlossen sein. Sollte die Verriegelung nicht geschlossen sein kommt es beim Lenken laut Hersteller zu Geräuschen und in Folge auch zu Lenk- und damit Fahrbarkeitsproblemen. Die Händler prüfen die Verriegelung der Lenkungskupplung und schließen diese ggf. 
Der Rückruf ist im Okt.2014 angelaufen, dauert eine knappe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Sollte der Starter aufgrund eines zuvor eingetretenen Schadens blockiert sein (z.B. Motorschaden durch Wasserschlag), würde beim nächsten Startversuch ein sehr hoher elektrischer Strom über den Startstrom-Begrenzer fließen. Bei mehrfachen, erfolglosen Startversuchen kann der Begrenzer dann überhitzen und Feuer fangen. Als Abhilfe wird in der Werkstatt eine zusätzliche Sicherung in der Versorgungsleitung zum Starter eingebaut.
Die Aktion läuft startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Das Mischungsverhältnis des Treibmittels bestimmter Gurtstraffer-Zündpillen könnte nicht der Spezifikation entsprechen. Dadurch könnten im Falle eines Unfalls mit Aktivierung der vorderen Gurtstraffer die Zündpillen nicht wie vorgesehen zünden und die Verletzungsgefahr steigt. Als Abhilfe werden bei betroffenen Fahrzeugen die vorderen Gurte ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Daimler-Händlersystem vermerkt. ; Bei betroffenen Fahrzeugen sind die Pins im Elektromotor der Lenkung durch einen Prozessfehler beim Lieferanten nicht ordnungsgemäß verschweißt worden. Im Falle von nicht ordnungsgemäß verschweißten Pins im Elektromotor wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung zur Folge. Der Kunde wird durch eine Warnmeldung im Kombiinstrument sowie durch ein akustisches Warnsignal auf den Verlust der Servolenkunterstützung aufmerksam gemacht. Als Abhilfe wird die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.