Im Mercedes Werkstatt-System hinterlegt. ; Sollte der Starter aufgrund eines zuvor eingetretenen Schadens blockiert sein (z.B. Motorschaden durch Wasserschlag), würde beim nächsten Startversuch ein sehr hoher elektrischer Strom über den Startstrom-Begrenzer fließen. Bei mehrfachen, erfolglosen Startversuchen kann der Begrenzer dann überhitzen und Feuer fangen. Als Abhilfe wird in der Werkstatt eine zusätzliche Sicherung in der Versorgungsleitung zum Starter eingebaut.
Die Aktion läuft startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen Materialfehler der Kraftstoff-Hochdruck-Leitungen, könnte es zur Rissbildung und damit verbundenen Kraftstoffaustritt mit dann erhöhter Brandgefahr kommen. 
Die Händler erneuern die betreffenden Kraftstoff-Hochdruckleitungen.
Die Aktion startet im März 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.