Beanstandungen von Kunden im asiatischen Raum veranlasste Mercedes zum Rückruf. Dort wurden Gerüche wahrgenommen, wenn die Klimaanlage bei Motorleerlauf längere Zeit mit voller Leistung betrieben wurde. 
Die Kunden werden seit Juli 2004 von Mercedes angeschrieben und mit ihren Fahrzeugen in die Werkstätten gebeten. Dort wird ein Leitungssatz mit Sicherungsschalter kostenlos eingebaut. ; nur im Datenbestand des Hersteller ; Die Steckverbindung am SBC-Steuergerät wird überprüft und ggf. ersetzt/instandgesetzt. Mögliche Defekte könnten zum Ausfall der elektrohydraulischen Hochdruckbremse führen. Verlängerter Pedalweg, höherer notwendiger Pedaldruck und verringerte Bremsleistung wären die Folge. ; im Datenbestand des Herstellers ; Eintrag im Werkstattsystem ; Wegen der fehlerhafter Spannungssignale des Sensors kann es an der Vorderachse zu ungewöhnlichen Aufbaubewegungen kommen, wobei dies auch mit Warnmeldung im Kombiinstrument einhergehen kann.
Lt. Hersteller handelt es sich nur um Komfortbeeinträchtigungen.
Die Händler prüfen und tauschen ggf. den Aufbaubeschleunigungssensor aus.
Der Maßnahme läuft Ende 2008, dauert eine Stunde und ist kostenlos.
