Nach Herstellerangaben könnte bei einer geringen Zahl von Fahrzeugen das elektrohydraulische System ausfallen. Betroffen seien hauptsächlich Fahrzeuge mit hoher Laufleistung und sehr häufiger Bremsbetätigung. 
Über die Notfunktion ist ein Abbremsen des Fahrzeuges trotzdem noch möglich. Dabei verlängert sich jedoch der Bremspedalweg und es ist erhöhter Pedaldruck notwendig. Der Bremsweg verlängert sich ebenfalls. ; nur im Datenbestand des Hersteller ; Durch einen Grat am Gurtschloss könnte beim Einstecken der Gurtzunge der Eindruck entstehen, das Gurtschloss wäre eingerastet, obwohl dies nicht der Fall ist. Die Gurtschlösser in den betroffenen Fahrzeugen werden durch korrekte Versionen ersetzt.
Mercedes geht davon aus, dass die relativ neuen Fahrzeuge über die Service Betriebe erfasst werden können. Das KBA ist über die Aktion informiert.
Von der Aktion sind E-Klasse (Limousinen und T-Modell), C-Klasse (Sportcoupe) und CLK-Coupe betroffen (nur Fahrzeuge mit umklappbaren Fondsitzen). ; Durch nicht den Spezifikationen entsprechende Bauteile der SBC-Hydraulikeinheit könnte die SBC-Bremse ausfallen. Verlängerter Pedalweg, höherer notwendiger Pedaldruck und verringerte Bremsleistung wären die Folge. Die Hydraulikeinheit wird überprüft und ggf. ersetzt. ; Die Steckverbindung am SBC-Steuergerät wird überprüft und ggf. ersetzt/instandgesetzt. Mögliche Defekte könnten zum Ausfall der elektrohydraulischen Hochdruckbremse führen. Verlängerter Pedalweg, höherer notwendiger Pedaldruck und verringerte Bremsleistung wären die Folge. ; Wegen eines vorzeitigen Verschleißes einer Lagerbuchse der Einspritzpumpe kann es zum plötzlichen Ausfall der Pumpe kommen. Das Fahrzeug bleibt stehen (Pannenfall). ; Grüner Aufdruck am Gurtschloss ; im Datenbestand des Herstellers ; Noch keinen Angaben ; Neue Einspritzpumpe mit modifizierter Buchse (Äussere Erkennungsmerkmale noch nicht bekannt)