Die Motorraumabdichtung an der Trennwand kann sich lösen und sich dann im ungünstigen Fall an heißen Motorteilen entzünden. Es besteht dann Brandgefahr. 
Die Händler bringen an der Trennwand vier zusätzliche Klammern an um die Motorraumabdichtung sicher zu fixieren.
Die Aktion ist im Feb. 2015 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos., ; Bei betroffenen Fahrzeugen existiert eine nicht ausreichende Erdung der Lenksäule. Bei einer Beschädigung der Leiterbahnen innerhalb der Wickelfederkassette im Mantelrohrschaltermodul könnte der Fahrerairbag im Falle einer elektrostatischen Entladung unmotiviert auslösen. Die Beschädigung dieser Leiterbahnen wird dem Fahrer im Vorfeld durch eine Airbag-Warnmeldung im Kombiinstrument sowie der roten Airbagkontrollleuchte angezeigt. Als vorsorgliche Maßnahme wird bei betroffenen Fahrzeugen in der Werkstatt eine ausreichende Erdung der Lenksäule hergestellt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es wurden Steuergeräte der elektrischen Servolenkung mit fehlerhafter Verschweißung der Kontakte verbaut. Im Falle von nicht korrekt verschweißten Pins im Steuergerät wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung der Kontakte möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung und somit ein erhöhtes Unfallrisiko zur Folge. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; nur im internen Garantiesystem des Herstellers vermerkt.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Mercedes-Benz Händlersystem vermerkt.  ; Die Dieselkraftstofffilter mit integrierter Heizung können im oberen Verschlussbereich der Entwässerungsöffnung undicht werden und dadurch Dieselkraftstoff austreten. 
Die Händler tauschen die Kraftstofffilter gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft seit  Nov. 2010 dauert etwa  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines fehlerhaften Signals, das aufgrund von Toleranzabweichungen eines elektr. Bauteils im Steuergerät  (Positions-Sensor), erzeugt wird, wird die Lenkunterstützung deaktiviert und das System geht in das Notlaufprogramm (Rückfallebene).
Dadurch muss der Fahrer deutlich höhere Lenkkräfte aufbringen, die mechanische Lenkfähigkeit des Fahrzeuges ist aber nicht beeinträchtigt. Der Fehler wird im Kombiinstrument gleichzeitig als Meldung "Lenkhilfe-Störung, siehe Betriebsanleitung" zusammen mit einem Warnton ausgegeben. 
Die Händler tauschen das Lenkgetriebe aus.
Der Rückruf läuft seit Sept. 2011, dauert etwa dreieinhalb Stunden und ist f. die Kunden kostenlos. ; Die Hochdruckleitung an der Servopumpe wurde mit zu geringem Anzugsmoment befestigt. Dadurch kann es zum Leckölaustritt Am Schlussstutzen kommen und letztlich zum Ausfall der Lenkkraftunterstützung. 
Je nach Verkehrssituation kann die dann deutlich höhere Lenkkraft zu Fahrproblemen führen.
Die Händler prüfen die Verschraubung und ziehen diese mit dem vorgeschriebenen Anzugsmoment nach. Wenn bereits Öl ausgetreten ist, wird dabei auch die O-Ring-Dichtung am Anschlussstutzen der Druckleitung zur Servopumpe erneuert.
Die Aktion läuft seit Mitte Okt. 2010, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt.