Im Mercedes-Benz Händlersystem vermerkt.  ; Wegen einer defekten Dichtung am Steuerkettenspanner kann dieser ausfallen. Das führt zu einer gelockerten Steuerkette, die überspringen kann, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler tauschen den fehlerhaften Dichtring gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Mercedes Werkstatt-System hinterlegt. ; Die Motorraumabdichtung an der Trennwand kann sich lösen und sich dann im ungünstigen Fall an heißen Motorteilen entzünden. Es besteht dann Brandgefahr. 
Die Händler bringen an der Trennwand vier zusätzliche Klammern an um die Motorraumabdichtung sicher zu fixieren.
Die Aktion ist im Feb. 2015 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos., ; Wegen Materialfehler der Kraftstoff-Hochdruck-Leitungen, könnte es zur Rissbildung und damit verbundenen Kraftstoffaustritt mit dann erhöhter Brandgefahr kommen. 
Die Händler erneuern die betreffenden Kraftstoff-Hochdruckleitungen.
Die Aktion startet im März 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund unzulässiger Abschalteinrichtungen wird aus der freiwilligen Servicemaßnahme zum Softwareupdate ein offizieller Rückruf. Betroffene Modelle:
Vito 1.6 Diesel (OM622): 06.15 bis 06.18
Vito 2.2 Diesel (OM651): 09.14 bis 09.16 
C 220d/C 250d und C 220, C 250 BlueTEC (OM651): 12.13 bis 05.18 
C 180d/C200d und C 180/200 BlueTEC (OM626): 08.14 bis 05.18 
E 350 BlueTEC, E 350 d (nur Coupe, C207) (OM642): 02.13 bis 12.16 
G 350d (evtl. auch G 350 BlueTEC) (OM642): 09.15 bis 12.15
GLC 220d/GLC 250d (OM651): 06.15 bis 06.18 
S 300 BlueTEC HYBRID /S 300 h (OM651): 12.13 bis 09.16 
ML 250 BlueTEC (u.U. auch GLE 250d) (OM651): 08.11 bis 06.15 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Daimler-Herstellersystem hinterlegt. ; Bei betroffenen Fahrzeugen existiert eine nicht ausreichende Erdung der Lenksäule. Bei einer Beschädigung der Leiterbahnen innerhalb der Wickelfederkassette im Mantelrohrschaltermodul könnte der Fahrerairbag im Falle einer elektrostatischen Entladung unmotiviert auslösen. Die Beschädigung dieser Leiterbahnen wird dem Fahrer im Vorfeld durch eine Airbag-Warnmeldung im Kombiinstrument sowie der roten Airbagkontrollleuchte angezeigt. Als vorsorgliche Maßnahme wird bei betroffenen Fahrzeugen in der Werkstatt eine ausreichende Erdung der Lenksäule hergestellt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es wurden Steuergeräte der elektrischen Servolenkung mit fehlerhafter Verschweißung der Kontakte verbaut. Im Falle von nicht korrekt verschweißten Pins im Steuergerät wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung der Kontakte möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung und somit ein erhöhtes Unfallrisiko zur Folge. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem