Das Mischungsverhältnis des Treibmittels bestimmter Gurtstraffer-Zündpillen könnte nicht der Spezifikation entsprechen. Dadurch könnten im Falle eines Unfalls mit Aktivierung der vorderen Gurtstraffer die Zündpillen nicht wie vorgesehen zünden und die Verletzungsgefahr steigt. Als Abhilfe werden bei betroffenen Fahrzeugen die vorderen Gurte ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Rückruf betrifft Fahrzeuge mit M&S-Reifen. Die seien nur bis 210 km/h freigegeben. Ein Hinweisschild zur zulässigen Höchstgeschwindigkeit fehle aber im Fahrzeug oder enthalte eine falsche Info (240 km/h). „Bei dauerhaft hoher Belastung über 210 km/h kann sich das Profil des Reifens stellenweise ablösen. Für den Tausch bzw. das Anbringen des korrekten Hinweisschildes sind ca. 30 Minuten eingeplant. ; Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihen C-Klasse Coupé/Cabriolet (BR A/C 205) und E-Klasse Coupé/Cabriolet (BR A/C 238) können die Sitzlehnen auf der jeweils rechten Seite der Vordersitze nicht vollständig verriegelt sein. Sollten sich auf den Rücksitzen ungesicherte Gegenstände befinden, könnten diese im Fall einer nicht ordnungsgemäßen Sitzlehnenverriegelung bei einem
Unfall möglicherweise nicht zurückgehalten werden und dadurch das Verletzungsrisiko für Passagiere auf den Vordersitzen erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Verriegelung der Sitzlehne zu überprüfen und die Sitzlehne ggf. auszutauschen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen ist das Mischungsverhältnis des Treibmittels bestimmter Airbag-Zündpillen ab Werk des Lieferanten fehlerhaft und die Airbags lösen evtl. nicht aus. Als Abhilfe werden die potenziell betroffenen Airbags ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei einigen Exemplaren der C-Klasse und E-Klasse Coupé/Cabriolet (BR 205 und 238) wurde der Verriegelungszustand der Lenkungskupplung bei der Montage im Produktionswerk nicht korrekt dokumentiert. Ein Fehler in dieser Baugruppe könnte fatale Folgen haben. Es kann ein Verlust der Lenkfähigkeit des Fahrzeugs bedingen. ; Eine im Motorraum befindliche Stromschiene kann aufgrund von Feuchtigkeitseintritt – ein Kurzschluss erzeugen. Abhilfe: Die Werkstätten modifizieren bei den betroffenen Fahrzeugen die Stromschiene und verlegen eine separate elektrische Leitung. ; Bei bestimmten C-Klasse Coupé/Cabriolet (BR C/A 205) und E-Klasse Coupé/Cabriolet (BR C/A 238) Fahrzeugen mit 6-Zylinder Benzinmotor und Allradantrieb könnte eine falsche Unterbodenverkleidung unterhalb des Motorraums verbaut worden sein. Bei dieser fehlt die erforderliche linke Aussparung für die Abgasanlage. In der Folge kann die Verkleidung an der Abgasanlage anliegen. In diesem Fall könnten die im Volllastbetrieb an der Abgasanlage entstehenden Temperaturen zu einem Entzünden der Verkleidung führen. Dadurch kann eine Brandgefahr nicht ausgeschlossen werden.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Unterbodenverkleidung zu überprüfen und ggf. auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem