Die Verklebung des hinteren Glasabschnitts im Panoramadach kann die erforderliche Haftkraft unterschreiten. Bei der Fertigung des Panoramadachs kann es zu einer Verunreinigung der Klebefläche gekommen sein. Dadurch kann die Haftung des Klebers auf den Bauteilen beeinträchtigt sein. Aufgrund der verminderten Haftung des Klebers kann es zu Windgeräuschen, Undichtigkeiten bis hin zur Ablösung des hinteren Glasdeckels des Panoramadachs kommen.
Es erfolgt der Austausch des hinteren Panoramadach-Moduls.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem