Aufgrund eines nicht ausreichenden Anzugsmoments der Verschraubung der Lenkungskupplung kann bei erhöhter Krafteinleitung die Kreuzgelenkverzahnung übermäßig verschleißen. Im Falle eines erhöhten Verschleißes der Kreuzgelenkverzahnung könnte eine Übertragung des gewünschten Lenkmomentes auf das Lenkgetriebe nicht mehr gegeben sein und das Fahrzeug wäre nicht mehr lenkfähig, was die Gefahr eines Unfalls erhöhen würde.
Als vorsorgliche Maßnahme wird bei den betroffenen Fahrzeugen das Kreuzgelenk der Lenkung ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Sollte die Kommunikation zwischen DISTRONIC PLUS und ESP im Fahrbetrieb mit aktivierter DISTRONIC PLUS ausfallen (z.B. durch eine CAN-Störung), würde während des Kommunikationsausfalls das aktuell angeforderte Antriebsmoment des Motors beibehalten werden. Das Fahrzeug würde unabhängig von Fahrgeschwindigkeit, Fahrsituation oder Betätigung der Bremse weiterhin mit dem vorliegenden Antriebsmoment des Motors angetrieben werden. Das Fahrzeug kann jederzeit durch Bremsen oder Einlegen der Getriebestufe N zum Stillstand gebracht werden. Abhängig vom vorliegenden Antriebsmoment könnte jedoch eine deutlich erhöhte Bremskrafteinwirkung erforderlich sein. In Folge könnte sich der Brems- bzw. Anhalteweg verlängern. Abhilfe schafft ein Softwareupdate des ESP-Steuergeräts in der Werkstatt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.