Bei bestimmten Fahrzeugen ist der Bowdenzug zwischen innerem Türgriff und Türschloss nicht gemäß der Spezifikation gefertigt worden. Stark erhöhten Kräften, die möglicherweise nach einem Unfall zum Entriegeln der Tür von innen benötigt würden, könnte der Bowdenzug nicht standhalten. In diesem Fall könnte die Tür nicht mehr von innen über den Türgriff entriegelt werden. Es wäre nicht sichergestellt, dass die Insassen das Fahrzeug verlassen können. Dies könnte das Verletzungsrisiko erhöhen. Die Entriegelung der Tür über den äußeren Türgriff ist in keinem Fall beeinträchtigt. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird in allen 4 Türen der Bowdenzug getauscht.
Die Aktion läuft startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund unzulässiger Abschalteinrichtungen wird aus der freiwilligen Servicemaßnahme zum Softwareupdate ein offizieller Rückruf. Betroffene Modelle:
Vito 1.6 Diesel (OM622): 06.15 bis 06.18
Vito 2.2 Diesel (OM651): 09.14 bis 09.16 
C 220d/C 250d und C 220, C 250 BlueTEC (OM651): 12.13 bis 05.18 
C 180d/C200d und C 180/200 BlueTEC (OM626): 08.14 bis 05.18 
E 350 BlueTEC, E 350 d (nur Coupe, C207) (OM642): 02.13 bis 12.16 
G 350d (evtl. auch G 350 BlueTEC) (OM642): 09.15 bis 12.15
GLC 220d/GLC 250d (OM651): 06.15 bis 06.18 
S 300 BlueTEC HYBRID /S 300 h (OM651): 12.13 bis 09.16 
ML 250 BlueTEC (u.U. auch GLE 250d) (OM651): 08.11 bis 06.15 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund eines nicht ausreichenden Anzugsmoments der Verschraubung der Lenkungskupplung kann bei erhöhter Krafteinleitung die Kreuzgelenkverzahnung übermäßig verschleißen. Im Falle eines erhöhten Verschleißes der Kreuzgelenkverzahnung könnte eine Übertragung des gewünschten Lenkmomentes auf das Lenkgetriebe nicht mehr gegeben sein und das Fahrzeug wäre nicht mehr lenkfähig, was die Gefahr eines Unfalls erhöhen würde.
Als vorsorgliche Maßnahme wird bei den betroffenen Fahrzeugen das Kreuzgelenk der Lenkung ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Durch das Scheuern können Leitungen beschädigt werden mit der Folge, dass die Motorkonrollleuchte aktiviert wird und der Motor in den Notlauf oder gar ausgeht. Dann würde das Auto liegenbleiben und auch die Lenkkraftunterstützung ausfallen. Zur Abhilfe wird der Halter im Aggregateraum ausgetauscht und der Leitungssatz anders verlegt. Zur Dauer der Aktion liegen keine Angaben vor. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei  betroffenen Fahrzeugen wurde der Bremsunterdruckschlauch möglicherweise außerhalb der Spezifikation gefertigt, wodurch sich die innere Schlauchwandung des vierlagigen Bremsunterdruckschlauchs ablösen könnte. Dadurch könnte die Unterdruckversorgung zum Bremskraftverstärker eingeschränkt sein, wodurch sich die Bremskraftunterstützung reduzieren würde und das Bremspedal müsste mit einem erhöhten Kraftaufwand betätigt werden. Als vorsorgliche Maßnahme wird der Unterdruckschlauch überprüft und falls nötig getauscht.
Die Aktion läuft ist für den Kunden kostenlos. ; Sollte die Kommunikation zwischen DISTRONIC PLUS und ESP im Fahrbetrieb mit aktivierter DISTRONIC PLUS ausfallen (z.B. durch eine CAN-Störung), würde während des Kommunikationsausfalls das aktuell angeforderte Antriebsmoment des Motors beibehalten werden. Das Fahrzeug würde unabhängig von Fahrgeschwindigkeit, Fahrsituation oder Betätigung der Bremse weiterhin mit dem vorliegenden Antriebsmoment des Motors angetrieben werden. Das Fahrzeug kann jederzeit durch Bremsen oder Einlegen der Getriebestufe N zum Stillstand gebracht werden. Abhängig vom vorliegenden Antriebsmoment könnte jedoch eine deutlich erhöhte Bremskrafteinwirkung erforderlich sein. In Folge könnte sich der Brems- bzw. Anhalteweg verlängern. Abhilfe schafft ein Softwareupdate des ESP-Steuergeräts in der Werkstatt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Mercedes-Werkstatt-System