Ein falsch eingeprägtes Schloss-Symbol am Betätigungshebel für die Kindersicherung kann die Ursache sein, dass die Fondtüren trotz vermeintlicher Verriegelung von innen geöffnet werden können. Umgekehrt könnten Fondtüren trotz vermeintlicher Entriegelung nicht von innen geöffnet werden. Abhilfe: In der Werkstatt wird die falsche Prägung mit einem korrekten Hinweisschild überklebt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe G-Klasse Modellpflege (BR463) könnte der Sicherungsring der rechten Seitenwelle an der Vorderachse nicht korrekt montiert sein oder fehlen. Im Falle eines gelösten oder fehlenden Sicherungsrings wäre die Seitenwelle nicht mehr fixiert und könnte in Kontakt mit der Verzahnung des Vorderachsgetriebes kommen. Dies könnte zu Beschädigungen der Verzahnung, verbunden mit erheblicher Geräuschentwicklung, führen. In diesem Fall könnte eine kurzzeitige Blockierung des rechten Vorderrades nicht ausgeschlossen werden. In der Folge könnte die Funktion des Differentials an der Vorderachse ausfallen. Dadurch bestünde ein erhöhtes Unfallrisiko. 
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen den Sicherungsring an der rechten Seitenwelle der Vorderachse zu überprüfen und diesen ggf. nachzurüsten bzw. dessen Position zu korrigieren. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Das Steuergerät würde dann über diesen Widerstand errechnete Ströme als zu hoch erkennen. In der Folge würde die Kommunikation zwischen Steuergerät und Aktuator unterbrochen. In diesem Fall könnte das Fahrzeug nicht mehr sicher erkennen, ob eine Differentialsperre aktiviert ist oder nicht. Vorsorglich würden gemäß der Funktionsstrategie für gesperrte Differentiale ESP und ABS deaktiviert werden.
Der Kunde wird durch eine Warnmeldung im Kombiinstrument auf die Beanstandung aufmerksam gemacht. Abhilfe: Als vorsorgliche Maßnahme werden über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen die Differentialsperrenaktuatoren überprüft und ggfs. Ersetzt.