Im Mercedes-Werkstatt-System ; Dokumentation im Mercedes-Werkstattsystem ; Das Mischungsverhältnis des Treibmittels bestimmter Gurtstraffer-Zündpillen könnte nicht der Spezifikation entsprechen. Dadurch könnten im Falle eines Unfalls mit Aktivierung der vorderen Gurtstraffer die Zündpillen nicht wie vorgesehen zünden und die Verletzungsgefahr steigt. Als Abhilfe werden bei betroffenen Fahrzeugen die vorderen Gurte ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen existiert eine nicht ausreichende Erdung der Lenksäule. Bei einer Beschädigung der Leiterbahnen innerhalb der Wickelfederkassette im Mantelrohrschaltermodul könnte der Fahrerairbag im Falle einer elektrostatischen Entladung unmotiviert auslösen. Die Beschädigung dieser Leiterbahnen wird dem Fahrer im Vorfeld durch eine Airbag-Warnmeldung im Kombiinstrument sowie der roten Airbagkontrollleuchte angezeigt. Als vorsorgliche Maßnahme wird bei betroffenen Fahrzeugen in der Werkstatt eine ausreichende Erdung der Lenksäule hergestellt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Daimler AG hat festgestellt, dass bei bestimmten Fahrzeugen die vier Sicherungsmuttern zur Befestigung des Airbags nicht verschraubt worden sein könnten. Im Falle eines Unfalles mit Airbagauslösung könnte sich der Airbag von seiner Grundplatte lösen und mit hoher Geschwindigkeit in den Fahrzeuginnenraum gelangen. Dadurch könnte die Rückhaltewirkung des Airbags nicht gewährleistet und das Verletzungsrisiko für die Insassen erhöht sein. Abhilfe: Als vorsorgliche Maßnahme wird über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen der Fahrerairbag überprüft und ggfs. Getauscht ; Im Mercedes Werkstatt-System hinterlegt. ; Aufgrund unzulässiger Abschalteinrichtungen wird aus der freiwilligen Servicemaßnahme zum Softwareupdate ein offizieller Rückruf. Betroffene Modelle:
Vito 1.6 Diesel (OM622): 06.15 bis 06.18
Vito 2.2 Diesel (OM651): 09.14 bis 09.16 
C 220d/C 250d und C 220, C 250 BlueTEC (OM651): 12.13 bis 05.18 
C 180d/C200d und C 180/200 BlueTEC (OM626): 08.14 bis 05.18 
E 350 BlueTEC, E 350 d (nur Coupe, C207) (OM642): 02.13 bis 12.16 
G 350d (evtl. auch G 350 BlueTEC) (OM642): 09.15 bis 12.15
GLC 220d/GLC 250d (OM651): 06.15 bis 06.18 
S 300 BlueTEC HYBRID /S 300 h (OM651): 12.13 bis 09.16 
ML 250 BlueTEC (u.U. auch GLE 250d) (OM651): 08.11 bis 06.15 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; im Mercedes-Werkstatt-System ; Sollte der Starter aufgrund eines zuvor eingetretenen Schadens blockiert sein (z.B. Motorschaden durch Wasserschlag), würde beim nächsten Startversuch ein sehr hoher elektrischer Strom über den Startstrom-Begrenzer fließen. Bei mehrfachen, erfolglosen Startversuchen kann der Begrenzer dann überhitzen und Feuer fangen. Als Abhilfe wird in der Werkstatt eine zusätzliche Sicherung in der Versorgungsleitung zum Starter eingebaut.
Die Aktion läuft startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Aktionscode „9192105“ ; Ein Aufscheuern der Leitungen an der Verstellspindel der Lenksäule könnte den Ausfall von Blinker, Gangwahl sowie ESP und EPS zur Folge haben, ggf. auch eine Fehl-Auslösung des Airbags. Es kann dadurch zu krit. Fahrsituationen kommen. 
Die Händler prüfen bei den betroffenen Fahrzeugen  die Leitungssätze, setzen diese ggf. in Stand und sorgen für eine korrekte Lage und Leitungsführung.  
Die Aktion startet im Mai 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Es kann zur Funktionsbeeinträchtigung des Airbag-Steuergerätes (SRS-Steuergerät) kommen. 
Dies führt dann zu einer Deaktivierung des SRS, so dass bei einem Auslösefall mit entspr. Unfallschwere das Airbagsystem nicht funktionieren würde. Das würde dann zu erhöhtem Verletzungsrisiko der Insassen führen. Wie der Hersteller mitteilt, leuchtet bei deaktiviertem SRS-System der Warnlampe im Kombiinstrument auf.  
Die Händler überprüfen das SRS-Steuergerät und tauschen es ggf. aus.
Die Aktion startet im März 2016, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Dokumentation im Daimler Werkstatt-System ; Im Falle einer elektrischen Fehlfunktion der Platine könnte die Ladefunktion durch ein externes Ladekabel nicht gegeben sein. Des Weiteren könnte der Hochvolt-Onboardlader fälschlicherweise ein gestecktes Ladekabel auch während der Fahrt erkennen (Plausibilitätsprüfung) und das Fahrzeug würde die Aktivierung von "P" anfordern. Sollte dies während der Fahrt bei Geschwindigkeiten kleiner als 5 km/h auftreten, würde das Getriebe die Parksperrenfunktion aktivieren.
Dies würde eine Weiterfahrt des Fahrzeugs verhindern und könnte die Gefahr eines möglichen Unfalls erhöhen.
Die Händler tauschen betroffenen Fahrzeugen die Hochvolt-Onboard-Lader aus.
Die Aktion startete im Juni 2016, und ist für die Kunden kostenlos. ; Eine beschädigte ESP-Einheit kann zu teilweisem oder ganzem Funktionsausfall führen. Laut KBA sind unsichere Fahrzustände und ein Ausfall der Parkbremse weitere mögliche Folgen. Daher wird die ESP-Hydraulik-Einheit zusammen mit dem Steuergerät ausgetauscht. 
Die Aktion ist für Kunden kostenlos und dauert etwa drei Stunden. ; Das Ergebnis der Kontrollrechnung „Drehmoment-sensor“ im Steuergerät der elektromechanischen Servolenkung kann durch einen Softwarefehler unplausibel sein. Dies könnte zur vorübergehenden Deaktivierung der Servolenkungsunterstützung führen. Dann erhöhen sich Lenkkräfte sehr stark, was je nach Fahrsituation, eine Sicherheitsbeträchtigung darstellt. 
Die Händler führen ein Software-Update durch. 
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.