Die Stirnwandabdämpfung könnte außerhalb der Spezifikation gefertigt worden sein. Dadurch kann sich überschüssiges Isolationsmaterial im unteren Bereich der Windschutzscheibe befinden. Das überschüssige Isolationsmaterial könnte das FIN-Sichtfenster in der Windschutzscheibe verdecken. Des Weiteren kann die Überlappung die Verklebung der Windschutzscheibe beeinträchtigen. Sollte die Verklebung der Windschutzscheibe im Beifahrerbereich beeinträchtigt sein, kann ein bei einem Frontalcrash möglicherweise auslösender Beifahrerairbag nicht wie vorgesehen an der Windschutzscheibe abgestützt werden, die Rückhaltewirkung des Beifahrerairbags könnte beeinträchtigt sein. In der Werkstatt wird die Stirnwandabdämpfung auf überschüssiges Isolationsmaterial überprüft und dies ggfs. entfernt Sollte die Verklebung der Windschutzscheibe beeinträchtigt sein, wird diese nachgearbeitet.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen funktioniert die Kalibrierung der automatischen Insassenklassifizierung der Beifahrersitzbelegung nicht. Sollte eine sehr leichte Person im Randbereich des Sitzes Platz nehmen und über einen längeren Zeitraum absolut ruhig in dieser Position sitzen bleiben, besteht die Möglichkeit, dass die automatische Insassenklassifizierung die Person nicht korrekt erkennt und den Beifahrer als Kindersitz umklassifiziert. Als Abhilfe wird die Software der Insassenklassifizierung zu aktualisiert.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Daimler AG hat festgestellt, dass bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe GLE/GLS (BR 166) und GLE Coupé (BR 292) die Kolben der Hinterachs-Bremssättel nicht nach Spezifikation gefertigt worden sein könnten. Im Kolbenmaterial könnte Wasserstoff eingelagert sein. Der eingelagerte Wasserstoff könnte aus dem Kolben austreten, in die Hydraulik der Hinterachs-Bremse gelangen und dort zu Kompressibilität führen. Dadurch könnte die Bremsleistung der Hinterachse beeinträchtigt werden und sich der Bremspedalweg verlängern. Bei Fahrmanövern mit notwendigem ESP-Bremseingriff an der Hinterachse könnte dieser nicht mit voller Effektivität wirken. Dies könnte die Gefahr eines Unfalls erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, bei den betroffenen Fahrzeugen die Bremsanlage an der Hinterachse zu entlüften.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Importeurs vermerkt. ; Bei bestimmten Fahrzeugen ist der obere Querlenker nicht vorschriftsmäßig an den Achsschenkel verschraubt worden. Im Falle einer nicht korrekten Verschraubung des oberen Querlenkers wäre das Anzugsdrehmoment der Schraubverbindung zu gering und die Radführung möglicherweise nicht mehr gewährleistet, dadurch steigt die Unfallgefahr.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Daimler AG hat festgestellt, dass bei bestimmten GLE, GLS (BR166) und GLE Coupé BR292) Fahrzeugen mit ActiveCurveSystem unter dynamischen Fahrbedingungen und bei einem Ölstand unterhalb des Minimallevels Ölschaum im Ölvorratsbehälter des Systems entstehen und über die Entlüftungsbohrungen am Deckel der Vorratsbehälters austreten könnte. Bei Berührung der Flüssigkeit mit heißen Bauteilen könnte Brandgefahr nicht ausgeschlossen werden.
Als Abhilfemaßnahmen wird der Ölstand falls notwenig korrigiert un der Verschlussdeckel gegen ein optimiertes Exemplar ausgetauscht.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen einer fehlerhaften Verschraubung des hinteren, rechten Gurtendbeschlags kann dieser bei hoher Belastung nachgeben und dadurch besteht eine erhöhte Verletzungsgefahr. 
Die Händler prüfen und arbeiten ggf. den Gurtendbeschlags nach.
Die Aktion läuft seit Jul. 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei bestimmten Fahrzeugen kann eine Steckverbindung an der elektrischen Servolenkung undicht sein. Im Falle einer undichten Steckverbindung könnte Feuchtigkeit in das Steuergerät der elektrischen Servolenkung eindringen. Dadurch könnte die Signalübertragung im Steuergerät gestört und in Folge die Lenkkraftunterstützung deaktiviert werden. Abhängig von der Verkehrssituation könnte sich dadurch das Unfallrisiko erhöhen. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird der Stecker ausgetauscht sowie die elektrische Servolenkung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe GLE (BR166) mit 4-Zylinder Dieselmotor könnten die Anschlussstücke der Getriebeölkühlerleitungen nicht nach Spezifikation verpresst worden sein. In Folge könnten sich die Getriebeölkühlerleitungen im Fahrbetrieb lösen und Getriebeöl austreten. In diesem Fall könnte das Fahrzeug aufgrund des Ölverlustes im Getriebe den Vortrieb verlieren. Des Weiteren kann nicht ausgeschlossen werden, dass ausgetretenes Getriebeöl in Kontakt mit heißen Bauteilen der Abgasanlage gelangt und sich entzündet. Eine Brandgefahr kann daher nicht ausgeschlossen werden.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Getriebeölkühlerleitungen zu überprüfen und ggf. auszutauschen. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.