Die Daimler AG hat festgestellt, dass bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe GLE/GLS (BR 166) und GLE Coupé (BR 292) die Kolben der Hinterachs-Bremssättel nicht nach Spezifikation gefertigt worden sein könnten. Im Kolbenmaterial könnte Wasserstoff eingelagert sein. Der eingelagerte Wasserstoff könnte aus dem Kolben austreten, in die Hydraulik der Hinterachs-Bremse gelangen und dort zu Kompressibilität führen. Dadurch könnte die Bremsleistung der Hinterachse beeinträchtigt werden und sich der Bremspedalweg verlängern. Bei Fahrmanövern mit notwendigem ESP-Bremseingriff an der Hinterachse könnte dieser nicht mit voller Effektivität wirken. Dies könnte die Gefahr eines Unfalls erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, bei den betroffenen Fahrzeugen die Bremsanlage an der Hinterachse zu entlüften.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen unzureichender Verschraubung kann es zum Lösen der Gelenkwelle und dann Antriebsverlust mit kritischen Fahrsituationen kommen. Die Händler prüfen bei den betroffenen Fahrzeugen die Verschraubung der hinteren Gelenkwelle und korrigieren das Anzugsmoment falls nötig.
Die Aktion startet im Mai 2016 und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen sind die Achsschrauben an der Vorder- und/oder Hinterachse nicht ordnungsgemäß verschraubt. Dies könnte zu einer Überlastung der restlichen Schraubverbindungen an der betroffenen Achse führen. Als vorsorgliche Maßnahme werden bei den betroffenen Fahrzeugen die Achsschrauben an der Vorder- und Hinterachse getauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen ist der obere Querlenker nicht vorschriftsmäßig an den Achsschenkel verschraubt worden. Im Falle einer nicht korrekten Verschraubung des oberen Querlenkers wäre das Anzugsdrehmoment der Schraubverbindung zu gering und die Radführung möglicherweise nicht mehr gewährleistet, dadurch steigt die Unfallgefahr.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Dokumentation im Daimler Werkstatt-System