Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei bestimmten Fahrzeugen kann eine Steckverbindung an der elektrischen Servolenkung undicht sein. Im Falle einer undichten Steckverbindung könnte Feuchtigkeit in das Steuergerät der elektrischen Servolenkung eindringen. Dadurch könnte die Signalübertragung im Steuergerät gestört und in Folge die Lenkkraftunterstützung deaktiviert werden. Abhängig von der Verkehrssituation könnte sich dadurch das Unfallrisiko erhöhen. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird der Stecker ausgetauscht sowie die elektrische Servolenkung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen ist der obere Querlenker nicht vorschriftsmäßig an den Achsschenkel verschraubt worden. Im Falle einer nicht korrekten Verschraubung des oberen Querlenkers wäre das Anzugsdrehmoment der Schraubverbindung zu gering und die Radführung möglicherweise nicht mehr gewährleistet, dadurch steigt die Unfallgefahr.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.