im Mercedes-Werkstatt-System ; Die Verbindung der Gurtendbeschläge an den Vordersitzen kann sich lösen. Dann wäre die Rückhaltefunktion im Crashfall nicht mehr gesichert. Die Händler prüfen die Gurtendbeschläge der Vordersitze und modifizieren diese ggf. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2013, dauert etwa eine viertel Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Im Herstellersystem vermerkt. ; Durch zu geringen Abstand zwischen Starter-/Generator-Leitungssatz und Abgasanlage kann es zu Beschädigungen kommen. In der Folge kann das Getriebe während der Fahrt auf "N" schalten bzw. die Auto-P-Funktion und die manuelle Schaltung inklusive Park-Lock nicht verfügbar sein. Abhilfe: Überprüfung des Leitungssatzes und ggf. Korrektur des Abstandes zur Abgas-Anlage.
Über die Dauer des Werkstattaufenthalts gibt es keine Angaben. 