Im Datenbestand des Herstellers und geänderte Steuergeräteposition  ; Die Dieselkraftstofffilter mit integrierter Heizung können im oberen Verschlussbereich der Entwässerungsöffnung undicht werden und dadurch Dieselkraftstoff austreten. 
Die Händler tauschen die Kraftstofffilter gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft seit  Nov. 2010 dauert etwa  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Über die Heckleuchte kann bei starkem Niederschlag oder Waschanlage Wasser eindringen, das dann weiter in das daneben positionierte Steuergerät für die automatische Heckklappensteuerung gelangen kann. Dies kann zu Fehlströmen mit Erhitzung und in Folge evtl. Brandschaden führen. 
Die Händler ersetzen die Heckleuchtendichtung gegen eine geänderte Version und positionieren das Steuergerät so, dass auch bei Feuchtigkeit keine entsprechende Einwirkung auf das Steuergerät erfolgen kann.
Die veranschlagte Arbeitszeit dafür beträgt etwa knapp zwei Stunden und  ist für den Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt.