Im Fehlerfall könnte der Lenkassistent dauerhaft aktiv bleiben, obwohl der Fahrer über längere Zeit die Hände nicht am Lenkrad hat. Dadurch werde das vorgesehene Warnszenario – bis hin zur vollständigen Abbremsung des Fahrzeuges zum Stillstand – nicht angestoßen. Abhilfe: die Position der Lenkmanschette wird überprüft und ggf. korrigiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei dynamischer Fahrt und hohen Öldrücken kann es zu einem Materialversagen kommen. Austretende Betriebsflüssigkeiten können somit auf die Straße gelangen, den rückwärtigen Verkehr beeinflussen und es besteht die Gefahr eines Motorschadens. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Motor nachgebessert. ; Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe S-Klasse (BR 222, 217) könnten zwei Muttern zur Befestigung von Stromschienen innerhalb der Vorsicherungsdose im Kofferraum möglicherweise nicht verbaut worden sein. Dies könnte zu erhöhten Übergangswiderständen zwischen den Stromschienen und somit zu einer Brandgefahr führen. Des Weiteren könnte eine Kontaktunterbrechung der Stromschienen zu Funktionsausfällen führen. Unter anderem könnten der Motorlauf, Gurtfunktionen und das Kombiinstrument beeinträchtigt sein, wodurch die Gefahr eines Unfalls und auch das Verletzungsrisiko im Falle eines Unfalls sich erhöhen könnten.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.