Die verwendeten Schrauben entsprechen nicht der erforderlichen Festigkeitsklasse (fehlende Oberflächenbehandlung). Im Belastungsfall (Unfall) können diese versagen und damit die Rückhaltfunktion des Gurtsystems ausfallen.
Die Händler tauschen vorsorglich die kpl. vordere Sitzhöhenverstellung einschl. der Verschraubung aus.
Die Aktion läuft seit Mitte Nov. 2011, dauert bis zu eineinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Dieselkraftstofffilter mit integrierter Heizung können im oberen Verschlussbereich der Entwässerungsöffnung undicht werden und dadurch Dieselkraftstoff austreten. 
Die Händler tauschen die Kraftstofffilter gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft seit  Nov. 2010 dauert etwa  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei dynamischer Fahrt und hohen Öldrücken kann es zu einem Materialversagen kommen. Austretende Betriebsflüssigkeiten können somit auf die Straße gelangen, den rückwärtigen Verkehr beeinflussen und es besteht die Gefahr eines Motorschadens. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Motor nachgebessert. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt. ; Vermerk im internen Werkstattsystem des Herstellers