Bei betroffenen Fahrzeugen existiert eine fehlerhafte Verkabelung an einer Vorsicherungsdose im Fahrzeug-Innenraum, die im Falle eines Unfalls mit Auslösung der zweiten Airbag-Stufe dazu führt, dass ein Großteil der Spannungsversorgung des Fahrzeug-Innenraums abgeschaltet wird. Durch die Unterbrechung der Spannungsversorgung würden Fahrzeugfunktionen, die im Falle eines Unfalls automatisch aktiviert werden sollten, nicht mehr zur Verfügung stehen. Dazu zählen unter anderem die automatische Entriegelung der Fahrzeugtüren, das Auslösen eines Notrufs und die Aktivierung der Warnblinkanlage. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in dier Werkstatt, um die Ansteuerung der pyrotechnischen Sicherung in der Sicherungsdose anzupassen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Das Mischungsverhältnis des Treibmittels bestimmter Gurtstraffer-Zündpillen könnte nicht der Spezifikation entsprechen. Dadurch könnten im Falle eines Unfalls mit Aktivierung der vorderen Gurtstraffer die Zündpillen nicht wie vorgesehen zünden und die Verletzungsgefahr steigt. Als Abhilfe werden bei betroffenen Fahrzeugen die vorderen Gurte ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es wurden Steuergeräte der elektrischen Servolenkung mit fehlerhafter Verschweißung der Kontakte verbaut. Im Falle von nicht korrekt verschweißten Pins im Steuergerät wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung der Kontakte möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung und somit ein erhöhtes Unfallrisiko zur Folge. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen wurde im Steuergerät der Lenkung ein Halter für einen Transistor verbaut, der außerhalb der Spezifikation gefertigt worden sein könnte. Dadurch könnte die Dauerhaltbarkeit des Halters beeinträchtigt sein und dieser könnte in Folge von Vibrationen und Temperaturschwankungen im Fahrbetrieb brechen. In diesem Fall wäre die Kühlung des Transistors beeinträchtigt. Das Steuergerät der Lenkung würde durch die interne Temperaturüberwachung eine beeinträchtigte Kühlung des Transistors erkennen und im Falle erhöhter Temperaturen die Lenkkraftunterstützung deaktivieren.  Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, bei den betroffenen Fahrzeugen die Lenkung zu prüfen und ggf. auszutauschen.
Die Aktion läuft ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen entspricht die Abdeckung des Fahrerairbags nicht der Spezifikation. In extremen Temperaturbereichen unterhalb von -25°C und oberhalb von +70°C könnte die Abdeckung, im Falle eines Unfalls mit Aktivierung des Fahrerairbags, nicht wie vorgesehen öffnen. In der Werkstatt wird der Fahrerairbag daher getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Fahrzeugen kann die Bordnetzleitung im Fahrzeuginnenraum während des Montageprozesses durch den Kontakt mit einem Rohbauhalter beschädigt worden sein. Sollte die Bordnetzleitung beschädigt worden sein, könnte ein möglicher Kontakt der Leitung mit Karosserieteilen zum Spannungsabfall und infolgedessen zu einem Kurzschluss führen. Da die Bordnetzleitung dauerhaft unter Spannung steht, könnte dies sowohl während des Fahrbetriebs, als auch im abgestellten Zustand auftreten. Als vorsorgliche Maßnahme werden bei betroffenen Fahrzeugen die Bordnetzleitung im Fahrzeuginnenraum überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; im Mercedes-Werkstatt-System ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Fehlerfall könnte der Lenkassistent dauerhaft aktiv bleiben, obwohl der Fahrer über längere Zeit die Hände nicht am Lenkrad hat. Dadurch werde das vorgesehene Warnszenario – bis hin zur vollständigen Abbremsung des Fahrzeuges zum Stillstand – nicht angestoßen. Abhilfe: die Position der Lenkmanschette wird überprüft und ggf. korrigiert. ; Die Ölzulaufleitung an den Abgasturboladern könnte Microperforationen aufweisen. Bei den betroffenen Fahrzeugen könnten sich die Microperforationen durch Vibrationen und Temperaturwechsel ausweiten. Dadurch könnte eine Ölleckage an der Ölzulaufleitung entstehen. Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass dieses Öl im Fahrbetrieb in Kontakt mit heißen Bauteilen gelangen könnte. Es besteht Brandgefahr. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Ölzulaufleitung an den Abgasturboladern auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei dynamischer Fahrt und hohen Öldrücken kann es zu einem Materialversagen kommen. Austretende Betriebsflüssigkeiten können somit auf die Straße gelangen, den rückwärtigen Verkehr beeinflussen und es besteht die Gefahr eines Motorschadens. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Motor nachgebessert. ; Durch zu geringen Abstand zwischen Starter-/Generator-Leitungssatz und Abgasanlage kann es zu Beschädigungen kommen. In der Folge kann das Getriebe während der Fahrt auf "N" schalten bzw. die Auto-P-Funktion und die manuelle Schaltung inklusive Park-Lock nicht verfügbar sein. Abhilfe: Überprüfung des Leitungssatzes und ggf. Korrektur des Abstandes zur Abgas-Anlage.
Über die Dauer des Werkstattaufenthalts gibt es keine Angaben. 