Bei bestimmten Fahrzeugen der Baureihe S-Klasse (BR 222, 217) könnten zwei Muttern zur Befestigung von Stromschienen innerhalb der Vorsicherungsdose im Kofferraum möglicherweise nicht verbaut worden sein. Dies könnte zu erhöhten Übergangswiderständen zwischen den Stromschienen und somit zu einer Brandgefahr führen. Des Weiteren könnte eine Kontaktunterbrechung der Stromschienen zu Funktionsausfällen führen. Unter anderem könnten der Motorlauf, Gurtfunktionen und das Kombiinstrument beeinträchtigt sein, wodurch die Gefahr eines Unfalls und auch das Verletzungsrisiko im Falle eines Unfalls sich erhöhen könnten.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen existiert eine fehlerhafte Verkabelung an einer Vorsicherungsdose im Fahrzeug-Innenraum, die im Falle eines Unfalls mit Auslösung der zweiten Airbag-Stufe dazu führt, dass ein Großteil der Spannungsversorgung des Fahrzeug-Innenraums abgeschaltet wird. Durch die Unterbrechung der Spannungsversorgung würden Fahrzeugfunktionen, die im Falle eines Unfalls automatisch aktiviert werden sollten, nicht mehr zur Verfügung stehen. Dazu zählen unter anderem die automatische Entriegelung der Fahrzeugtüren, das Auslösen eines Notrufs und die Aktivierung der Warnblinkanlage. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in dier Werkstatt, um die Ansteuerung der pyrotechnischen Sicherung in der Sicherungsdose anzupassen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Fehlerfall könnte der Lenkassistent dauerhaft aktiv bleiben, obwohl der Fahrer über längere Zeit die Hände nicht am Lenkrad hat. Dadurch werde das vorgesehene Warnszenario – bis hin zur vollständigen Abbremsung des Fahrzeuges zum Stillstand – nicht angestoßen. Abhilfe: die Position der Lenkmanschette wird überprüft und ggf. korrigiert. ; Bei dynamischer Fahrt und hohen Öldrücken kann es zu einem Materialversagen kommen. Austretende Betriebsflüssigkeiten können somit auf die Straße gelangen, den rückwärtigen Verkehr beeinflussen und es besteht die Gefahr eines Motorschadens. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Motor nachgebessert. ; Bestimmte Parameter des aktiven Spurhalteassistenten in der Software der Multifunktionskamera entsprechen nicht der Spezifikation. Dadurch kann der aktive Spurhalteassistent im Falle eines unbeabsichtigten Spurwechsels ab einer Geschwindigkeit von 105 km/h keinen aktiven Bremseingriff durchführen. Bei Geschwindigkeiten unterhalb von 105 km/h reagiere das Assistenzsystem wie vorgesehen.