Im Mercedes Werkstatt-System hinterlegt. ; An der Verschraubung der Spurstange am Radträger der Hinterachse können fehlerhafte Muttern verwendet worden sein. Sie können trotz korrektem Anziehmoment nicht die erforderliche Vorspannkraft halten. Es könnte zum Verlust der Verbindung der Verschraubung der Spurstange am Radträger der Hinterachse kommen. Ein Verlust des Verbundes ist ausgeschlossen, das Lösen der Verbindung kann jedoch zu einer Spuränderung und damit zu einem eigenständigen Mitlenken der Hinterachse führen. In diesem Fall bestünde eine erhöhte Unfallgefahr. 
Die Händler tauschen die Sicherungsmuttern der Spurstangen am Radträger der Hinterachse aus.
Die Aktion startet im Juni 2016, dauert etwa eine Stunde uns ist für die Kunden kostenlos. ; im Mercedes-Werkstatt-System ; Bei bestimmten Fahrzeugen ist die Software des Elektronischen Stabilitätsprogramms (ESP) fehlerhaft. Sollte ein Fahrassistenzsystem (z. B. Tempomat) eine automatische Bremsung veranlassen und diese in einer sehr frühen Phase des Bremsdruckaufbaus wieder abgebrochen werden, könnte ein geringer Restdruck in der hydraulischen Bremsanlage verbleiben, wodurch die Bremsen weiterhin leicht betätigt bleiben könnten und sich im weiteren Fahrbetrieb erhitzen würden. Dies kann ausschließlich in einem sehr kleinen Zeitfenster (<100ms) nach Veranlassung der automatischen Bremsung durch ein Fahrassistenzsystem auftreten. Betätigt der Fahrer anschließend das Bremspedal, wird der gewünschte Bremsdruck wie vorgesehen auf- und nach dem Loslassen des Bremspedals vollständig abgebaut, inklusive des zuvor verbliebenen Restdrucks.
Als Korrektur wird ein Softwareupdate durchgeführt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen einer defekten Dichtung am Steuerkettenspanner kann dieser ausfallen. Das führt zu einer gelockerten Steuerkette, die überspringen kann, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler tauschen den fehlerhaften Dichtring gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen Materialfehler der Kraftstoff-Hochdruck-Leitungen, könnte es zur Rissbildung und damit verbundenen Kraftstoffaustritt mit dann erhöhter Brandgefahr kommen. 
Die Händler erneuern die betreffenden Kraftstoff-Hochdruckleitungen.
Die Aktion startet im März 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Daimler-Herstellersystem hinterlegt.