Wegen unzureichender Festigkeit der Schrauben kann es zum plötzlichen Reißen der Verschraubung und dem Verlust der Lenkbarkeit kommen. Wichtig dabei ist, dass es sich ausschließlich um Traggelenke und Schrauben handelt, die im Freien Handel (z.B. Reparatur Freie Werkstatt) bezogen wurden. Originalherstellerteile sind nicht betroffen. Alle Schrauben mit der Kopfprägung  "100"  müssen sicherheitshalber getauscht werden. Kunden können die Prüfung auch beim Fachhandel vornehmen lassen und die Rechnung an Lehmförder richten. Die Fa. Lehmförder hat ab 27.2.06 für Fragen auch eine Hotline unter der Nummer 09721/4755555 eingerichtet und  ist  über die Internetadresse www.schraubenschaden.de zu erreichen. ; Bei einzelnen Fahrzeugen der betroffenen Modelle wurde zu hohe Luftfeuchtigkeit im Zündmodul eines Zulieferers festgestellt. Dies könnte auch ohne erkennbaren Anlass die Auslösung des Airbags verursachen. Mercedes Benz ersetzt deshalb den Airbag im Lenkrad der betroffenen Fahrzeuge. Der Werkstattaufenthalt dauert etwa eine halbe Stunde. Informationen für Besitzer betroffener Fahrzeuge gibt es auch über die Mercedes Hotline 00800/17 77 77 77. Eine etwaige Störung im Airbagmodul wird durch das Aufleuchten der SRS-Kontrollleuchte im Kombi-Instrument der Mercedes-Modelle angezeigt. In diesem Fall sollten Autobesitzer möglichst umgehend mit einer Mercedes-Werkstatt in Kontakt treten. ; Fzg.-Datei in DC-Organisation ; Die Auslösekriterien vom Sensor des Bremsassistenten werden geändert (Vollbremsung) ; Befestigungsschraubenköpfe der Traggelenke bzw. Radlagersatz (Mercedes) weisen nicht die Zahl "100" auf, sondern in der Regel die Festigkeitskennziffern 10.9 ; Die Feststellbremse löst nicht mehr (Festgängigkeit).