Durch nicht den Spezifikationen entsprechende Bauteile der SBC-Hydraulikeinheit könnte die SBC-Bremse ausfallen. Verlängerter Pedalweg, höherer notwendiger Pedaldruck und verringerte Bremsleistung wären die Folge. Die Hydraulikeinheit wird überprüft und ggf. ersetzt. ; Eintrag im Werkstattsystem ; Noch keinen Angaben ; Nach Herstellerangaben könnte bei einer geringen Zahl von Fahrzeugen das elektrohydraulische System ausfallen. Betroffen seien hauptsächlich Fahrzeuge mit hoher Laufleistung und sehr häufiger Bremsbetätigung. 
Über die Notfunktion ist ein Abbremsen des Fahrzeuges trotzdem noch möglich. Dabei verlängert sich jedoch der Bremspedalweg und es ist erhöhter Pedaldruck notwendig. Der Bremsweg verlängert sich ebenfalls. ; Die Steckverbindung am SBC-Steuergerät wird überprüft und ggf. ersetzt/instandgesetzt. Mögliche Defekte könnten zum Ausfall der elektrohydraulischen Hochdruckbremse führen. Verlängerter Pedalweg, höherer notwendiger Pedaldruck und verringerte Bremsleistung wären die Folge. ; nur im Datenbestand des Hersteller ; Wegen der fehlerhafter Spannungssignale des Sensors kann es an der Vorderachse zu ungewöhnlichen Aufbaubewegungen kommen, wobei dies auch mit Warnmeldung im Kombiinstrument einhergehen kann.
Lt. Hersteller handelt es sich nur um Komfortbeeinträchtigungen.
Die Händler prüfen und tauschen ggf. den Aufbaubeschleunigungssensor aus.
Der Maßnahme läuft Ende 2008, dauert eine Stunde und ist kostenlos.
 ; im Datenbestand des Herstellers