Nach Herstellerangaben könnte bei einer geringen Zahl von Fahrzeugen das elektrohydraulische System ausfallen. Betroffen seien hauptsächlich Fahrzeuge mit hoher Laufleistung und sehr häufiger Bremsbetätigung. 
Über die Notfunktion ist ein Abbremsen des Fahrzeuges trotzdem noch möglich. Dabei verlängert sich jedoch der Bremspedalweg und es ist erhöhter Pedaldruck notwendig. Der Bremsweg verlängert sich ebenfalls. ; nur im Datenbestand des Hersteller ; Durch nicht den Spezifikationen entsprechende Bauteile der SBC-Hydraulikeinheit könnte die SBC-Bremse ausfallen. Verlängerter Pedalweg, höherer notwendiger Pedaldruck und verringerte Bremsleistung wären die Folge. Die Hydraulikeinheit wird überprüft und ggf. ersetzt. ; Die Steckverbindung am SBC-Steuergerät wird überprüft und ggf. ersetzt/instandgesetzt. Mögliche Defekte könnten zum Ausfall der elektrohydraulischen Hochdruckbremse führen. Verlängerter Pedalweg, höherer notwendiger Pedaldruck und verringerte Bremsleistung wären die Folge. ; im Datenbestand des Herstellers ; Noch keinen Angaben