Im Hersteller-Werkstattsystem. Code "8399002", "8399003" und "8399004". ; Kältemittelaufkleber R-134a im Motorraum vorhanden und Eintrag in internes Herstellersystem ; Das verwendete Kältemittel R134a wird ausgetauscht, da es nicht den rechtlichen Vorgaben entspricht. Durch die Verwendung des Kältemittels R134a in der Klimaanlage stimmen die betroffenen Fahrzeuge nicht mit den entsprechenden Vorgaben der gültigen Typengenehmigung überein. Es bestehen keine Auswirkungen auf die Fahrzeuginsassen oder die Funktion des Fahrzeugs. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Kältemittel ausgetauscht. ; Es wurden Steuergeräte der elektrischen Servolenkung mit fehlerhafter Verschweißung der Kontakte verbaut. Im Falle von nicht korrekt verschweißten Pins im Steuergerät wäre eine dauerhafte elektrische Verbindung der Kontakte möglicherweise nicht gewährleistet. Sollten die Pins kontaktlos werden, hätte dies den Verlust der Servolenkunterstützung und somit ein erhöhtes Unfallrisiko zur Folge. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen die elektrische Servolenkung ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Daimler Benz hatte bei Versuchen mit neuen Kältemittel eine erhöhte Brandgefahr festgestellt und nimmt deshalb das Kälemittel R-1234yf vom Markt. 
Die Händler tauschen deshalb bei den SL-Modellen die damit bereits ausgeliefert waren, das Kältemittel gegen die bisherige Variante R-134a aus. 
Die Aktion läuft seit Mitte Oktober 2012, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.