Der Sicherheitsgurt auf der Sitzposition Mitte links in der hinteren Sitzreihe könnte aufgrund eines Fehlers innerhalb des Sicherheitsgurtgehäuses nicht wie vorgesehen blockieren. In der Folge würde ein Insasse auf dem betroffenen Sitzplatz möglicherweise nicht durch das Blockieren des Gurtes festgehalten, wodurch im Falle eines Unfalls eine erhöhte Verletzungsgefahr besteht. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, den Sicherheitsgurt des betroffenen Sitzplatzes zu erneuern.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem