Im Hersteller-Werkstattsystem ; Sollte die Mindestwandstärke eines Gasdruckbehälters infolge Korrosion kritisch unterschritten werden, könnte es im ungünstigsten Fall zum Bersten eines Gasdruckbehälters kommen. In diesem Fall bestünde erhöhte Verletzungsgefahr für die Insassen sowie andere Verkehrsteilnehmer. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, über die Mercedes-Benz Serviceorganisation die Gasdruckbehälter auf Korrosion prüfen und, falls erforderlich, zu erneuern.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund der möglicherweise fehlenden Niete kann eine unkontrollierte Bewegung des Sitzes im Falle eines Heckaufpralls nicht ausgeschlossen werden. Dadurch könnte sich die Verletzungsgefahr des Passagiers erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Sitze zu prüfen und die betroffenen Sitze zu tauschen. Bei einzelnen Fahrzeugen (mit elektrischer Sitzverstellung) ist der Tausch des Komplettsitzes notwendig, da eine Prüfung aufgrund der Einbausituation technisch nicht möglich ist.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.