Das Unfallsignal bei einem Heckaufprall könnte nicht ordnungsgemäß verwertet werden. Dies führt dazu, dass sich die Türen nicht selbständig entriegeln und die automatische Betätigung der Warnblinkanlage nicht funktioniert. Die Türen lassen sich nach Mitteilung des Herstellers jedoch jederzeit manuell öffnen, auch seien keine Unfälle mit Sach- oder Personenschäden bekannt. Die Halter wurden bereits vom Kraftfahrtbundesamt in Flensburg angeschrieben und mit ihren Autos in die Werkstätten gebeten. Dort wurde die Software aktualisiert. Die Sprinter befinden sich zum größten Teil im Besitz des Herstellers. ; Vermerk im internen Mercedes-Benz-Werkstattsystem. ; Während des Serienanlaufs wurden irrtümlich Vorserienradflansche verbaut. Dies könnte unter ungünstigen Einsatzbedingungen zum Bruch der Radbolzenaufnahmen führen. Die Flansche werden in der Werkstatt durch serienkonforme Teile ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Eintragung im Fahrzeugdiagnosesystem des Herstellers.  ; im Datenbestand des Herstellers ; In der zentralen Softwarebereitstellung für die Serviceorganisation "Zentrale Business Logik" sowie "Dialog"  wurde Servicesoftware mit falscher Kalibrierungsnummer für das Steuergerät (SNC-Codierung) versehen.
Die falschen SNC-Codierungen können Auswirkungen auf auf die Steuerung der Motorabschaltung imCrashfall, die Onboard-Diagnose und das Tank- und Tachosignal haben.
Der kostenlose Softwareupdate dauert etwa eine halbe Stunde.
 ; Sollte die Mindestwandstärke eines Gasdruckbehälters infolge Korrosion kritisch unterschritten werden, könnte es im ungünstigsten Fall zum Bersten eines Gasdruckbehälters kommen. In diesem Fall bestünde erhöhte Verletzungsgefahr für die Insassen sowie andere Verkehrsteilnehmer. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, über die Mercedes-Benz Serviceorganisation die Gasdruckbehälter auf Korrosion prüfen und, falls erforderlich, zu erneuern.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen möglicher Risse im Kolben kann es zum Motorschaden kommen. Dabei kann dann auch Motoröl auf heisse Bauteile gelangen. 
Der Händler spielen eine modifizierte Motorsteuergeräte-Software auf, so dass auch bei hohen Lastzuständen die Spitzenbrennraumdrücke reduziert werden.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.
 