Wegen einer defekten Dichtung am Steuerkettenspanner kann dieser ausfallen. Das führt zu einer gelockerten Steuerkette, die überspringen kann, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler tauschen den fehlerhaften Dichtring gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei Fahrzeugen mit höhergesetztem Aufbau wird die Gussplatte zwischen Achse und Feder mit dem Federsattel über Schraubverbindungen geklemmt. Durch Unebenheiten an der Blattfeder wirken Spannungen auf die Gussplatte, welche zu Rissen in der Platte führen können. Sollte die Gussunterlage einen durchgängigen Riss aufweisen oder Bruchstücke der Gussunterlage herausfallen, kann die Funktion des Klemmverbandes und in der Folge die Achsführung nicht mehr gewährleistet werden. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen die Gussunterlage gegen eine stabilere Variante ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Durch mangelhaft befestigte Sicherheitsgurte kann das Verletzungsrisiko bei Unfällen steigen. Als Abhilfe wird die Verschraubung geprüft und ggf. mit dem richtigen Drehmoment nachgezogen, Dauer weniger als eine Stunde und für die Kunden kostenlos. ; im Mercedes-Werkstatt-System ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es besteht die Möglichkeit eines Wassereintritts durch eine falsche Verklebung der Windschutzscheibe im oberen mittleren Bereich. Folglich kann sich im Crash-Fall die Verletzungsgefahr für die Insassen erhöhen. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zurück, um die Klebenaht der Windschutzscheibe zu prüfen. Gegebenenfalls wird die Scheibe neu eingesetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Daimler-Herstellersystem hinterlegt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem