Das automatische Einlegen der Parkstellung erfolgt nur, sofern in der Getriebestellung „D“ oder „R“ der Motor abgestellt oder in dieser Getriebestellung im Stillstand oder bei sehr geringer Geschwindigkeit die Fahrertür geöffnet wird. Hingegen führt das in der Betriebsanleitung beschriebene Öffnen des Gurtschlosses oder das Verlassen des Sitzes im Stillstand oder bei sehr geringer Geschwindigkeit nicht zum automatischen Einlegen der Parkstellung.
Diese teilweise nicht korrekte Beschreibung des Funktionsumfanges könnte zu einer versehentlichen Fehlbedienung führen, woraus möglicherweise ein erhöhtes Verletzungs- und Unfallrisiko (durch ein Wegrollen des Fahrzeugs) resultieren könnte. Abhilfe: Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen der bereits im Fahrzeug befindlichen Betriebsanleitung ein Ergänzungsheft mit der korrekten Beschreibung der Auto-P-Funktion hinzufügen. Die dazu notwendigen Arbeiten sind für betroffene Kunden selbstverständlich kostenfrei. ; Der Fahrer könnte sich auf die Funktion des Ausstiegswarners verlassen, obwohl dieser nicht aktiv ist. Somit würde die berechtigte Sicherheitserwartung des Fahrers möglicherweise nicht erfüllt werden. Dies könnte zu einem erhöhten Unfall bzw. Verletzungsrisiko führen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen bei den möglicherweise betroffenen Fahrzeugen das Blind Spot Monitoring (BSM)-Steuergerät zu flashen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Die Betriebsfestigkeit über die Fahrzeuglebensdauer ist eventuell nicht sichergestellt und eine mögliche negative Auswirkung auf die Crashsicherheit durch das Fehlen der Schweißpunkte kann nicht ausgeschlossen werden.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen eine Sichtkontrolle durchzuführen und zu prüfen, ob die möglicherweise betroffenen Schweißpunkte an der A-Säule vorhanden sind.
Bei Bedarf werden die betroffenen Fahrzeuge an der Seitenwandbeplankung vorne durch das Setzen der fehlenden Schweißpunkte nachgearbeitet
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Die Mercedes-Benz AG hat festgestellt, dass es bei bestimmten Fahrzeugen zu einem Kontakt der Bremsschläuche mit dem hinteren Teil des Innenkotflügels der Vorderachse kommen könnte. Käme es zum Kontakt der Bremsschläuche mit dem hinteren Teil des Innenkotflügels der Vorderachse, könnte dies im Fahrbetrieb zu Scheuerstellen bis hin zum Durchscheuern des Bremsschlauches und somit zum Austritt von Bremsflüssigkeit führen. Sofern der Fahrer die entsprechende Warnleuchte zum Bremsflüssigkeitsstand im Kombiinstrument nicht beachtet, würde sich der Bremsweg durch den fortschreitenden Verlust von Bremsflüssigkeit verlängern und es könnte eine erhöhte Unfallgefahr bestehen. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Schläuche kontrolliert und die Radhausschalen nachgearbeitet. ; Aufgrund der möglicherweise fehlenden Niete kann eine unkontrollierte Bewegung des Sitzes im Falle eines Heckaufpralls nicht ausgeschlossen werden. Dadurch könnte sich die Verletzungsgefahr des Passagiers erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen die Sitze zu prüfen und die betroffenen Sitze zu tauschen. Bei einzelnen Fahrzeugen (mit elektrischer Sitzverstellung) ist der Tausch des Komplettsitzes notwendig, da eine Prüfung aufgrund der Einbausituation technisch nicht möglich ist.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Ohne Hintergrundbeleuchtung ist die Sichtbarkeit des Warnblinkschalters bei Dunkelheit eingeschränkt. Somit könnte der Schalter bei Dunkelheit nach 20 Minuten Fahrt durch einen Kunden bei Bedarf nicht zügig gefunden werden. Je nach Verkehrslage, könnte sich somit die Gefahr eines Unfalls erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen bei den möglicherweise betroffenen Fahrzeugen eine Anpassung der Kodierung innerhalb der Software des betroffenen Steuergerätes durchzuführen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Ein Kunde könnte sich auf die Sicherheitsfunktion der Unterstützungs-und Assistentsfunktionen (Distronic (DTR), HOLD, Drive Away Assist (DAA) und der Rear Cross Traffic Alert (RCTA)) verlassen, obwohl diese nicht im Fahrzeug verfügbar sind. Somit würde eine berechtigte Sicherheitserwartung möglicherweise nicht erfüllt werden.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen bei den möglicherweise betroffenen Fahrzeugen eine Softwareaktualisierung des ESP Steuergerätes durchzuführen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund der falschen Abbildungen in der digitalen Betriebsanleitung könnte der Kunde fälschlicherweise den Wagenheber am vorderen Hinterfederbock ansetzen. Die Werkstatt aktualisiert aus diesem Grund die Anleitungl im Telematik-Steuergerät. ; Code „VS3WAGENHEBA“ ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Kunde könnte aufgrund der als serienmäßig beworbenen, aber nicht vorhandenen Funktion Multikollisionsbremse ein erhöhtes Sicherheitsniveau erwarten, welches durch das Produkt möglicherweise nicht vollständig erfüllt wird.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, bei den möglicherweise betroffenen Fahrzeugen die Funktion der Multikollisionsbremse durch eine Software-Codierung im ESP Steuergerät zu aktivieren.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem