Das automatische Einlegen der Parkstellung erfolgt nur, sofern in der Getriebestellung „D“ oder „R“ der Motor abgestellt oder in dieser Getriebestellung im Stillstand oder bei sehr geringer Geschwindigkeit die Fahrertür geöffnet wird. Hingegen führt das in der Betriebsanleitung beschriebene Öffnen des Gurtschlosses oder das Verlassen des Sitzes im Stillstand oder bei sehr geringer Geschwindigkeit nicht zum automatischen Einlegen der Parkstellung.
Diese teilweise nicht korrekte Beschreibung des Funktionsumfanges könnte zu einer versehentlichen Fehlbedienung führen, woraus möglicherweise ein erhöhtes Verletzungs- und Unfallrisiko (durch ein Wegrollen des Fahrzeugs) resultieren könnte. Abhilfe: Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, über die Mercedes-Benz Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen der bereits im Fahrzeug befindlichen Betriebsanleitung ein Ergänzungsheft mit der korrekten Beschreibung der Auto-P-Funktion hinzufügen. Die dazu notwendigen Arbeiten sind für betroffene Kunden selbstverständlich kostenfrei. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Mercedes-Benz AG hat festgestellt, dass es bei bestimmten Fahrzeugen zu einem Kontakt der Bremsschläuche mit dem hinteren Teil des Innenkotflügels der Vorderachse kommen könnte. Käme es zum Kontakt der Bremsschläuche mit dem hinteren Teil des Innenkotflügels der Vorderachse, könnte dies im Fahrbetrieb zu Scheuerstellen bis hin zum Durchscheuern des Bremsschlauches und somit zum Austritt von Bremsflüssigkeit führen. Sofern der Fahrer die entsprechende Warnleuchte zum Bremsflüssigkeitsstand im Kombiinstrument nicht beachtet, würde sich der Bremsweg durch den fortschreitenden Verlust von Bremsflüssigkeit verlängern und es könnte eine erhöhte Unfallgefahr bestehen. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Schläuche kontrolliert und die Radhausschalen nachgearbeitet.