Es besteht die Möglichkeit, dass Feuchtigkeit in die Anschlusskabel der Antriebsbatterie eindringt und hierdurch ein Kurzschluss verursacht wird. Brandgefahr besteht, der wie in vergangen Fällen bei Elektrofahrzeugen beobachtet enorme Ausmaße annehmen kann. Der Hersteller rät: Das Auto kann bis zur Überprüfung weiter genutzt werden. Sollte jedoch bei dem Fahrzeug eine der Warnleuchten für das Bordnetz (gelb oder rot) bzw. der Warnhinweis „Bordnetz: Störung!“ im Kombiinstrument angezeigt werden, ist das Auto umgehend sicher im Freien abzustellen und darf nicht mehr geladen werden. Zur Organisation der Fahrzeugabholung und bei Bedarf einer Ersatzmobilität sollen Kunden einen Audi-Partner oder die Audi-Hotline kontaktieren. ; Im Hersteller-Werkstattsystem