Die Mercedes-Benz AG hat festgestellt, dass Fahrzeuge mit verbauter Zusatzbatterie unter dem rechten Vordersitz ohne die vorgesehene Sitzkastenabdeckung ausgeliefert worden sein könnten. Eine nicht bestimmungsgemäße Nutzung des offenen Sitzkastens als Ablagefach könnte zu einem Kurzschluss führen, wenn es durch Einbringen eines leitenden Gegenstands zu einer Verbindung zwischen den beiden Batteriepolen käme.. Abhilfe: Eine Sitzkastenabdeckung wird in der Werkstatt nachgerüstet ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code VS2SITZAB ; Die Schrauben, mit denen der Hilfsmotor der Servolenkung am Gehäuse des Lenkgetriebes befestigt ist, korrodieren und können brechen. In einem solchen Fall droht ein Ausfall der Lenkkraftunterstützung. Abhilfe: Die Werkstatt ersetzt die Teile durch Stahlschrauben. Zudem wird das Lenkgetriebe gewachst. ;  Die Aktion trägt den internen Code „VS2SCHRALU (4694254)“ und wird vom Kraftfahrt-Bundesamt überwacht.