Ein Teil der vorgesehenen Schweißpunkte wurde am hinteren Querträger beziehungsweise auf entsprechender Höhe an den Längsträgern möglicherweise nicht angebracht. Durch einen Fehler in der Programmierung des Schweißroboters könnten die entsprechenden Schweißpunkte bei den betroffenen Fahrzeugen nicht gesetzt worden sein. Ein Einfluss der fehlenden Schweißpunkte auf die Eigenschaften des Fahrzeuges im Crashfall kann nicht ausgeschlossen werden. Als Korrektur werden in der Werkstatt fehlende Schweißpunkte ergänzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Schrauben, mit denen der Hilfsmotor der Servolenkung am Gehäuse des Lenkgetriebes befestigt ist, korrodieren und können brechen. In einem solchen Fall droht ein Ausfall der Lenkkraftunterstützung. Abhilfe: Die Werkstatt ersetzt die Teile durch Stahlschrauben. Zudem wird das Lenkgetriebe gewachst. ; Wegen einer defekten Dichtung am Steuerkettenspanner kann dieser ausfallen. Das führt zu einer gelockerten Steuerkette, die überspringen kann, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler tauschen den fehlerhaften Dichtring gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ;  Die Aktion trägt den internen Code „VS2SCHRALU (4694254)“ und wird vom Kraftfahrt-Bundesamt überwacht. ; Im Daimler-Herstellersystem hinterlegt.