Das Unfallsignal bei einem Heckaufprall könnte nicht ordnungsgemäß verwertet werden. Dies führt dazu, dass sich die Türen nicht selbständig entriegeln und die automatische Betätigung der Warnblinkanlage nicht funktioniert. Die Türen lassen sich nach Mitteilung des Herstellers jedoch jederzeit manuell öffnen, auch seien keine Unfälle mit Sach- oder Personenschäden bekannt. Die Halter wurden bereits vom Kraftfahrtbundesamt in Flensburg angeschrieben und mit ihren Autos in die Werkstätten gebeten. Dort wurde die Software aktualisiert. Die Sprinter befinden sich zum größten Teil im Besitz des Herstellers. ; Bei bestimmten Betriebszuständen kann die Software im Dieselsteuergerät im Zusammenspiel mit speziellen Toleranzlagen von Einspritzanlage und Motor die Kraftstoffabschaltung aktivieren, was zu einem Abstellen des Motors führt. ; Während des Serienanlaufs wurden irrtümlich Vorserienradflansche verbaut. Dies könnte unter ungünstigen Einsatzbedingungen zum Bruch der Radbolzenaufnahmen führen. Die Flansche werden in der Werkstatt durch serienkonforme Teile ersetzt. ; An der Trennstelle des Motoröleinfüllstutzens, der am Motor verclipst ist, kann es durch Spannungsverlust oder Bruch des Vorspannfederblatts zu Undichtigkeiten kommen. Dies kann zum Motorschaden wegen Schmierölmangels und auch Ölverschmutzung nach aussen auf die Fahrbahn führen.
Die Händler tauschen dien kompletten Öleinfüllstutzen aus.
 Die Aktion läuft seit etwa Nov. 2010 dauert etwa  eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; nicht bekannt ; Die Dieselkraftstofffilter mit integrierter Heizung können im oberen Verschlussbereich der Entwässerungsöffnung undicht werden und dadurch Dieselkraftstoff austreten. 
Die Händler tauschen die Kraftstofffilter gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft seit  Nov. 2010 dauert etwa  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintragung im Fahrzeugdiagnosesystem des Herstellers.  ; im Datenbestand des Herstellers ; Durch einen verdreht eingebauten Kabelsatz könnte die Anschlussleitung zum Anlasser den Auspuffkrümmer berühren und einen Kurzschluss und Ausfall der Fahrzeugelektrik verursachen. In der Werkstatt wird der Kabelsatz überprüft und ggf. erneuert. ; In der zentralen Softwarebereitstellung für die Serviceorganisation "Zentrale Business Logik" sowie "Dialog"  wurde Servicesoftware mit falscher Kalibrierungsnummer für das Steuergerät (SNC-Codierung) versehen.
Die falschen SNC-Codierungen können Auswirkungen auf auf die Steuerung der Motorabschaltung imCrashfall, die Onboard-Diagnose und das Tank- und Tachosignal haben.
Der kostenlose Softwareupdate dauert etwa eine halbe Stunde.
 ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt.