An betroffenen  Fahrzeugen liegt eine nicht ausreichende Erdung der Lenksäule vor. Bei einer Beschädigung der Leiterbahnen innerhalb der Wickelfederkassette im Mantelrohrschaltermodul könnte der Fahrerairbag im Falle einer elektrostatischen Entladung unmotiviert auslösen. Die Beschädigung dieser Leiterbahnen wird dem Fahrer im Vorfeld durch eine Airbag-Warnmeldung im Kombiinstrument sowie der roten Airbagkontrollleuchte angezeigt. Wird diese ignoriert, kann es zu einer unerwarteten Airbagauslösung kommen. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um eine ausreichende Erdung der Lenksäule herzustellen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Teil der vorgesehenen Schweißpunkte wurde am hinteren Querträger beziehungsweise auf entsprechender Höhe an den Längsträgern möglicherweise nicht angebracht. Durch einen Fehler in der Programmierung des Schweißroboters könnten die entsprechenden Schweißpunkte bei den betroffenen Fahrzeugen nicht gesetzt worden sein. Ein Einfluss der fehlenden Schweißpunkte auf die Eigenschaften des Fahrzeuges im Crashfall kann nicht ausgeschlossen werden. Als Korrektur werden in der Werkstatt fehlende Schweißpunkte ergänzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; An den potenziell betroffenen Fahrzeugen kann es in der Produktion während des Formgebungsprozesses der Bremsleitungsröhre auf einer bestimmten Fertigungsanlage zur Quetschung einer Bremsleitungsvariante gekommen sein. Eine betroffene Bremsleitung könnte dadurch in einem ihrer planmäßig gekrümmten Bereiche einen verringerten Querschnitt aufweisen. Im Fehlerfall kann ein negativer Einfluss auf die Bremsregeldynamik und die Fahrstabilität bei Regeleingriffen, aufgrund der veränderten Durchflussdynamik der Bremsflüssigkeit in der betroffenen Leitung, nicht ausgeschlossen werden.
Bei den Fahrzeugen werden die Bremsleitungen in der Werkstatt geprüft und gegebenenfalls erneuert.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Lieferant hat diverse Türaußengriffe für die V-Klasse ausgeliefert, bei welchen sowohl das Führungsteil (Gleitschuh), als auch eine Dichtung fehlen könnte. Bei einem Unfall mit Seitenaufprall kann im ungünstigsten Fall ein Öffnen der Vordertüren nicht ausgeschlossen werden. Dadurch könnte sich die Verletzungsgefahr erhöhen. Der Hersteller ruft daher die Fahrzeuge für eine Kontrolle in die Werkstatt und tauscht fehlerhafte Türgriffe aus.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Sollte die Warnlampe „Passenger Airbag OFF“ nicht aktiviert werden, obwohl das System den Sitz als unbelegt erkannt und den Beifahrerairbag deaktiviert hat, würde dem Kunden nicht das tatsächliche Systemverhalten des Beifahrerairbags angezeigt werden. Im Falle einer fehlerhaften Sitzerkennungsbelegung als „unbelegt“, kann der Kunde nicht richtig reagieren, weil ihm die Abschaltung des Beifahrerairbags nicht wie vorgesehen anhand der aufleuchtenden Warnlampe „Passenger Airbag OFF“ kommuniziert wird. Dadurch könnte sich möglicherweise das Verletzungsrisiko im Falle eines Unfalls erhöhen.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen das Airbag-Steuergerät bei allen potenziell betroffenen Fahrzeugen neu zu kodieren.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Zudem besteht bei den Modellen V-Klasse und Vito der Ausführung "Marco Polo" die Möglichkeit der Rostkorrosion an metallischen Teilen der Dachrahmenverstärkung und der Verbindungselemente im hinteren Teil des Dachbettes. Dies kann zu einer Schwächung der Dachkonstruktion und damit der Gesamtstabilität der Karosserie führen. Ebenso könnten möglicherweise betroffene Scharniere, die den Lattenrost des Dachbettes in Position halten, brechen, sich das Dachbett aus seiner Position lösen und in den Fahrgastraum abrutschen. Dies könnte eine Verletzungsgefahr für sich im Dachbett bzw. darunter
aufhaltende Personen darstellen. 

Abhilfe: In den Werkstätten findet ein Austausch der Matratze statt und die Fahrzeuge werden auf Korrosion überprüft und bei Bedarf korrodierte Stellen instandgesetzt. ; Ein Softwareupdate vergrößert das Temperaturfenster, in dem die NOx-Abgasreinigung funktioniert. Dadurch steigt der Verbrauch der Harnstofflösung (AdBlue®)
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Schrauben, mit denen der Hilfsmotor der Servolenkung am Gehäuse des Lenkgetriebes befestigt ist, korrodieren und können brechen. In einem solchen Fall droht ein Ausfall der Lenkkraftunterstützung. Abhilfe: Die Werkstatt ersetzt die Teile durch Stahlschrauben. Zudem wird das Lenkgetriebe gewachst. ; Die Sicherungsringe der Radlager an der Vorderachse der potenziell betroffenen Fahrzeuge könnten nicht korrekt eingerastet sein. Im Fehlerfall könnten diese Sicherungsringe und in der Folge die Radlager ihre Position verändern. Eine ABS-Warnanzeige im Kombiinstrument sowie deutlich wahrnehmbare Geräusche der Betriebsbremse würden den Fahrer auf ein bestehendes Problem am Fahrzeug aufmerksam machen. Bei Missachtung der genannten Vorwarnzeichen kann im ungünstigsten Fall jedoch auch ein Radverlust nicht ausgeschlossen werden. Das könnte die Unfallgefahr und damit das Verletzungsrisiko für die Insassen erhöhen. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zurück, um die Sicherungsringe an den Radlagern der Vorderachse auf eine korrekte Positionierung hin zu prüfen und ggf. zu korrigieren.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei  betroffenen Fahrzeugen kann aufgrund einer ungeeigneten Kabelverlegung im Bereich der Sitzdrehgestelle vorn der Kabelsatz eingeklemmt werden. In der Folge kann es beim Drehen eines Sitzes dazu kommen, dass der Thorax-Airbag im Stand außerhalb einer Unfallsituation ausgelöst wird. Bei  betroffenen Fahrzeugen werden durch Nachrüstung eines optimierten Befestigungsclips und eines Schutzschlauches die Leitungen unter den Drehsitzen so verlegt, dass ein Einklemmen und Beschädigung des Kabelstranges verhindert wird.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ;  Die Aktion trägt den internen Code „VS2SCHRALU (4694254)“ und wird vom Kraftfahrt-Bundesamt überwacht.