Im Hersteller-Werkstattsystem, Code: VS4DACHLA ; In der Anbauanweisung zur Nachrüstung einer Anhängerkupplung ist ein zu hohes Anzugsdrehmoment der Befestigungsschrauben für den Querträger angegeben. Ein Versagen der Schraubverbindung kann hierdurch auftreten. Abhilfe: Die Vertragswerkstatt ersetzt die Befestigungsschrauben und zieht sie mit dem notwendigen Drehmoment an. Zudem prüft sie die Schweißmuttern auf Beschädigung des Gewindes und ersetzt sie bei Bedarf. ; Die Fußraumleuchte auf der Fahrerseite kann sich aus ihrer Halterung lösen und das Bremspedal verklemmen. Abhilfe: Bei den betroffenen Fahrzeugen wird die Fußraumleuchte mit einem zusätzlichen Klebe- und Schaumband ummantelt und somit gegen das Herauslösen gesichert. ; Es wurde festgestellt, dass es bei X-Klasse Fahrzeugen mit nachträglichem Aufbau eines Hardtops über der Ladefläche zu einer Überschreitung der maximal zulässigen kombinierten Dachlast (die Dachlast beider Teildächer zusammen)kommen könnte. Zwar werden in den Betriebsanleitungen des Grundfahrzeugs sowie des Hardtops die jeweiligen maximalen Dachlasten korrekt angegeben, jedoch erhalten Sie keine Information darüber, dass die maximal zulässige kombinierte Dachlast geringer ist als die Addition der Einzelwerte. Im Falle einer Überschreitung der zulässigen Gesamtdachlast ist die korrekte Funktion des ESP-Systems nicht sichergestellt. Eine negative Beeinträchtigung des Fahrverhaltens sowie eine erhöhte Schleuder- und Unfallgefahr kann dadurch nicht ausgeschlossen werden. Dies könnte zu einem erhöhten Unfallrisiko führen. Abhilfe: Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, für die betroffenen Fahrzeugen über die Mercedes-Benz Serviceorganisation eine korrigierte Fahrzeug-Betriebsanleitung und, sofern bereits ein Hardtop installiert ist, auch für dieses eine korrigierte Betriebsanleitung zu erhalten. ; Im Hersteller-Werkstattsystem Code „VS4AHKTORQ (3191092)“ ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Falle eines Reifendruckverlusts würde der Fahrer nicht wie vorgesehen rechtzeitig gewarnt werden.
Die gesetzliche Anforderung zur Warnung im Fall von Druckverlust würde im Fehlerfall nicht eingehalten werden.
Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen bei den betroffenen Fahrzeugen die korrekte RDKS-Software zu flashen sowie die Steuergerätekonfiguration RDK neu zu schreiben.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.