Für den Fall, dass die Fußbremse ausgefallen oder das Bremspedal blockiert ist, hat der Fahrer die Möglichkeit, über das Ziehen des Tasters der elektromechanischen Parkbremse (EPB "Handbremse") eine Notbremsung einzuleiten. Diese Funktion wird auch in der Betriebsanleitung des Fahrzeugs detailliert beschrieben. Die Bremslichter leuchten aufgrund eines Softwarefehlers ausschließlich beim Auslösen der Notbremsfunktion über den EPB-Schalter nicht auf. Die grundsätzliche Funktion der Bremsen und der Bremslichter ist nicht beeinträchtigt. Abhilfe schafft ein Softwareupdate. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 97DK ; Bei einem Unfall mit Auslösung des Beifahrerairbags kann es vorkommen, dass der Luftsack nicht mit dem erforderlichen Gasvolumen gefüllt wird. Dadurch könnte das Schutzpotenzial des Airbags vermindert sein. Wird der Luftsack nicht mit dem erforderlichen Gasvolumen gefüllt, steigt die Verletzungsgefahr. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um das Beifahrerairbag-Modul zu tauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine fehlerhafte Konfiguration des Body-Control-Moduls (BCM) kann dazu führen, dass ein Ausfall der vorderen LED-Fahrtrichtungsanzeiger nicht erkannt und nicht angezeigt wird. Abhilfe: In der Werkstatt wird ein Softwareupdate aufgespielt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code "97DK" ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 69U3) ; Eine fehlerhafte Konfiguration des Body-Control-Modul (BCM) kann dazu führen, dass ein Ausfall der vorderen LED-Fahrtrichtungsanzeiger nicht erkannt und nicht angezeigt wird. Abhilfe: Ein Softwareupdate wird durchgeführt.