Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt und Vermerk des Aktionscodes R30206 im Serviceheft. ; Der Dieselpartikelfilter kann vorzeitig verstopfen was sich durch unrunden Motorlauf, schlechte Motorleistung und im fortgeschrittenem Stadium auch durch Absterben des Motors bemerkbar macht.  
Die Händler prüfen das DPF-System und führen einen Softwareupdate des Steuergerätes durch.
Falls der Dieselpartikelfilter (DPF) komplett beladen ist, wird er erneuert und ggf. auch ein modifizierter Kabelbaum zum Luftmassenmesser verlegt.
Die Aktion läuft seit Aug. 2013, dauert etwa zwei  Stunden und ist für die Kunden kostenlos.