Wegen defekter Scharniere (Stifte lösen sich) der Laderaumabdeckungen, können sich diese während der Fahrt lösen und den nachfolgenden Verkehr gefährden. 
Die Händler überprüfen die Scharniere und tauschen diese (Zubehörteilenr.MZ313644 / MZ313644M) kostenlos gegen eine verbesserte ausführung aus. Die Aktion wurde im April 2009 gestartet, die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde. ; Im Händlersystem vermerkt. ; Da die Befestigungsschrauben des Kugelgelenksatzes der oberen Querlenker nicht mit erforderlichem Drehmoment angezogen wurden, können sie sich lösen und durch erhöhtes Lenkspiel lt. Hersteller zu Fahrbarkeitsproblemen und instabilem Geradeauslauf führen..
Die Händler prüfen die Anzugsmomente der oberen Befestigungsschrauben und korrigieren diese ggf. .
Die Aktion läuft seit Aug. 2010 dauert etwa  eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt.