Eintrag im Mitsubishi Händler Portal ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen eines defekten Rückschlagventils in der Unterdruckleitung des Bremskraftverstärkers, kann es zum Ausfall der Bremskraftunterstützung kommen. Auch wenn die Bremsfunktion voll erhalten bleibt, muß der Fahrer beim Bremsen deutlich höhere Pedalkraft aufwenden (hartes Bremspedal). 
Die Händler tauschen das Rückschlagventil am Bremskraftverstärker aus. 
Die Aktion ist kostenlos dauert etwa eine halbe Stunde.  
 ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.