Der Flansch der Riemenscheibe wurde beim Bearbeiten verformt. Dadurch liegt die´ser nicht plan und die Vorspannkräfte des Anzugsmoments der Riemenscheibe sind zu gering. Die Riemenscheibe könnte sich deshalb von der Lichtmaschine (Gernerator) lösen und im schlimmsten Fall auf die Strasse fallen. Nach dem Lösen der Riemenscheibe erfolgt eine Störanzeige der Ladekontrollleuchte.
Die Händler tauschen den kompletten Gernator mit Riemenscheibe aus. 
Die Aktion wird im April 2012 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Wegen eines defekten Rückschlagventils in der Unterdruckleitung des Bremskraftverstärkers, kann es zum Ausfall der Bremskraftunterstützung kommen. Auch wenn die Bremsfunktion voll erhalten bleibt, muß der Fahrer beim Bremsen deutlich höhere Pedalkraft aufwenden (hartes Bremspedal). 
Die Händler tauschen das Rückschlagventil am Bremskraftverstärker aus. 
Die Aktion ist kostenlos dauert etwa eine halbe Stunde.  
 ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Die Fahrzeuge verfügen möglicherweise über ein fehlerhaftes Auto Stop & Go-System (AS&G). Das Steuergerät erkennt nicht mehr zuverlässig den Ladezustand der Batterie. So könnte trotz leerem Stromspeicher der Motor bei Halt des Fahrzeugs ausgehen und dann nicht mehr anspringen. Abhilfe: Softwareupdate ; Eintrag im Mitsubishi Händler Portal ; Das Glasdach kann sich aufgrund von Vibrationen und/oder dem Winddruck während der Fahrt lösen. Beim Mitsubishi Servicepartner wird ein Austausch der Glasschiebedach-Gruppe vorgenommen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem