Eintrag im Serviceheft und Aufkleber in der Reserveradmulde.  ; Aktionscode "60B2" im Serviceheft vermerkt. ; Aktionscode im Serviceheft und Herstellersystem vermerkt ; Wegen eines Fertigungsfehlers kann aus der Kühlmittelvorlaufleitung im Bereich des Turboladers Kühlmittel austreten.
Laut Hersteller wird der stetige Kühlmittelverlust per Warnlampe angezeigt, so dass der Fahrer kurzfristig reagieren kann und es nicht zum Überhitzungsschaden kommt. .
Die Händler tauschen das Kühlmittelrohr gegen ein modifiziertes Teil aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2009 ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. 
Vorherige Terminvereinbarung mit dem Händler wäre sinnvoll. ; Laut Hersteller Audi bleiben die Halteklammern der A -Säulenverkleidung im Falle eines Unfalls mit Kopfairbagauslösung nicht in den Befestigungspunkten verrastet. Dadurch können sich die Verkleidungsteile lösen und eine Verletzungsgefahr für die vorderen Insassen darstellen. 
Die Händler tauschen die Halteklammern gegen modifzierte Teile aus. 
Die Aktion startet ab Jan. 2010 ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. Vorherige Terminvereinbarung wäre sinnvoll. 
Bei zusätzlichen Fragen steht auch eine Hotlinerufnummer 0800-2834 7378423 zur Verfügung. ; Eintragung "70D4 durchgeführt" im Serviceplan. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen zu großer Toleranzen zwischen Einspritzleitungen und Leitungsrail kann es an den Dichtungsstellen zum Austritt von Kraftstoffdämpfen kommen. Die Insassen bemerken dies auch durch Kraftstoffgeruch im Innenraum. 
Die Händler tauschen die Railleitungen aus und erneuern die doppelten Dichtungen.
Die Aktion läuft im März 2015 an, dauert etwa fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; In die Membran des Unterdruckbremskraftverstärkers können Öldämpfe eindringen und diese schädigen. 
In Folge kann es dann zum Ausfall der Bremskraftverstärkung kommen. Die Bremsleistung bleibt dann zwar auch voll erhalten, die erforderliche Bremspedalkraft für den Autofahrer steigt aber stark an (hartes Bremspedal!).
Je nach Fahrsituation kann dies zu einem erhöhten Anhalteweg führen. 
Die Händler prüfen die Unterdruckverstärker und  bauen eine Unterdruckleitung mit Rückschlagventil ein.
Der Rückruf ist im Aug. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei Fahrzeugen mit Glasschiebedach kann das Einscheibenglasschiebedach, nach vorheriger tiefer Temperaturen (lt. Hersteller von -20C) plötzlich bersten (Glaskrümel).
Hintergrund ist lt. Audi ein fehlerhafter Aushärtevorgang beim Herstellungsprozess. 
Die Händler tauschen diese Glasdächer gegen eine modifizierte Version aus. 
Die Aktion läuft am 7.Aug. 2012 an, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintragung "21C5 durchgeführt" im Serviceplan. ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; An den Steckverbindungen der elektrischen Anschlüsse im Zusatzheizer kann es über Laufzeit aufgrund von Reibkorrosion zu erhöhten Übergangswiderständen kommen. In Folge dessen kann es zu einem Schmorschaden bis hin zum Brand kommen. Die Ursache für die Reibkorrosion sind mechanische Beanspruchung sowie Mikrobewegungen an den Steckverbindungen in Verbindung mit einer falschen Beschichtung der Kontakte. Bei den betroffenen Fahrzeugen erfolgt der Austausch des Zusatzheizelementes mit optimierten elektrischen Anschlüssen und, wenn noch nicht erfolgt, die Anpassung der Ansteuerung der elektrischen Zusatzheizung über ein Softwareupdate des Klimabedienteils. Das Fahrzeug kann bis zur Durchführung der Maßnahme weiter genutzt werden. Sollte jedoch ein Schmorgeruch im Fahrzeuginnenraum wahrgenommen werden, sollte das Fahrzeug schnellstmöglich abgestellt und eine Werkstatt informiert werden. Hinweis: Der sog. Zuheizer lässt sich über das MMI im Menü CAR/Untermenü Klima auch komplett ausschalten. Aus Sicherheitsgründen empfehlen wir bis zur Durchführung der Aktion diese Abschaltung gemäß Betriebsanleitung vorzunehmen (Umstellung von „Auto“ auf „Aus“). 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.