Wegen unzureichender Silikonabdichtung kann es zum Ausfall des Bremslichtschalters und damit Bremslicht kommen. Beim Modell Grandis kann zusätzlich noch das Hitzeschutzblech über dem Hauptschalldämpfer wegen zu geringer Materialstärke brechen. 
Die Händler prüfen und erneuern die Bremslichtschalter.
Das Hitzeschutzblech wird gegen eine verstärkte Version ausgetauscht.
Die Maßnahmen dauern etwa eine halbe Stunde und sind für die Kunden kostenlos.  ; Eintrag im Herstellersystem ; Aufgrund der Konstruktion der Spannrolle steigen die Gleitwiderstandskräfte mit der Zeit an. Dies kann zu Rissen im Flanschbereich des Spanners führen. Insbesondere, wenn der Motor unter hoher Last betrieben wird. Im Schadensfall leuchtet die Motorwarnlampe auf, die Servolenkung fällt aus und der Motor läuft Gefahr zu überhitzen da die zugehörigen Nebenaggregate ausfallen. ; Update des Motor-Steuergerätes; Dauer bis zu eine Stunde ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code R30328/41) ; Wegen eines angescheuerten Kabels im Kabelbaum der Motorsteuerung kann es zur Daueransteuerung der Anlasselektronik kommen. Dies führt in Folge zur örtl. Kabelerwärmung, bis zum Kabelbrand.
Die Händler prüfen den Kabelbaum im Motorraum  und modifizieren diesen ggf. .
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines defekten Rückschlagventils in der Unterdruckleitung des Bremskraftverstärkers, kann es zum Ausfall der Bremskraftunterstützung kommen. Auch wenn die Bremsfunktion voll erhalten bleibt, muß der Fahrer beim Bremsen deutlich höhere Pedalkraft aufwenden (hartes Bremspedal). 
Die Händler tauschen das Rückschlagventil am Bremskraftverstärker aus. 
Die Aktion ist kostenlos dauert etwa eine halbe Stunde.  
 ; Durch Wasser oder Schnee auf dem Teppich kann Feuchtigkeit in die Stecker der Sitzheizung unter dem Bodenteppich eintreten und so Korrosion oder schlimmstenfalls sogar eine lokale Erhitzung erzeugen.
Die Händler positionieren die Stecker neu damit ein Feuchtigkeitseintritt ausgeschlossen werden kann.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; im Mitsubishi-EDV-System ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Das Glasdach kann sich aufgrund von Vibrationen und/oder dem Winddruck während der Fahrt lösen. Beim Mitsubishi Servicepartner wird ein Austausch der Glasschiebedach-Gruppe vorgenommen. ; Wasser kann in den Wischermotor und / oder das Wischergelenk-Kugelgelenk eindringen und Korrosion verursachen. Dadurch kann es zum Ausfall des Motors kommen. In der Werkstatt werden Wischermotor und Gestänge durch modifizierte Teile ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 01.06.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag im Mitsubishi Händler Portal ; Im Händlersystem eingetragen. ; Im Servicesystem des Herstellers 