Aufgrund der Konstruktion der Spannrolle steigen die Gleitwiderstandskräfte mit der Zeit an. Dies kann zu Rissen im Flanschbereich des Spanners führen. Insbesondere, wenn der Motor unter hoher Last betrieben wird. Im Schadensfall leuchtet die Motorwarnlampe auf, die Servolenkung fällt aus und der Motor läuft Gefahr zu überhitzen da die zugehörigen Nebenaggregate ausfallen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code R30328/41) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Das Glasdach kann sich aufgrund von Vibrationen und/oder dem Winddruck während der Fahrt lösen. Beim Mitsubishi Servicepartner wird ein Austausch der Glasschiebedach-Gruppe vorgenommen. ; Wasser kann in den Wischermotor und / oder das Wischergelenk-Kugelgelenk eindringen und Korrosion verursachen. Dadurch kann es zum Ausfall des Motors kommen. In der Werkstatt werden Wischermotor und Gestänge durch modifizierte Teile ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 01.06.2018 und ist für den Kunden kostenlos.