Eintrag im Serviceheft und Vermerk im  Herstellersystem.  ; Der Radarsensor interpretiert teilweise beim Einfahren in Tunnel die Tunnelwände (Signalreflexion) als vorausfahrende Fahrzeuge und verursacht dann eine Geschwindigkeitsreduktion bzw. Bremseingriffe bei aktivem ACC-System. Dies kann zum Sicherheitsrisiko für den nachfolgenden Verkehr werden.
Die Händler spielen ein Update mit modifizierter Software auf das ACC-Steuergerät.
Die Aktion läuft ab Aug.2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Türverriegelungsmechanismus temperaturempfindlich.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Aktionscode R3021615 / R3021621 im Serviceheft eingetragen und Vermerk im Herstellersystem.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code R30331 11) und im Serviceheft ; Motor-ECU und PHEV ECU haben nicht die gleiche Spezifikation und kommunizieren unzureichend. Durch die mangelnde Kommunikation der ECU wird die Starterbatterie ggf. nicht ausreichend geladen. Im Extremfall kann das Fahrzeug stehen bleiben. Abhilfe schaffen ein Softwareupdate und ein Tausch der Zündkerzen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Der Aktionscode lautet „R30343 302“ ; Das Glasdach kann sich aufgrund von Vibrationen und/oder dem Winddruck während der Fahrt lösen. Beim Mitsubishi Servicepartner wird ein Austausch der Glasschiebedach-Gruppe vorgenommen. ; Probleme mit der Feststellbremse. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine Überhitzung eines Relais zur Motorsteuerung kann zum Ausfall des Motors führen. Ein Neustart wäre im Schadensfall nicht möglich. Abhilfe: In der Werkstatt wir der Tausch des Motorsteuergeräts vorgenommen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen eines fehlerhaften Steuergerätes der elektromechanischen Servolenkung EPS-ECU) kann des zum Ausfall der Lenkkraftunterstützung kommen. Die Lenkkräfte erhöhen sich für den Fahrer dann erheblich.
Die Händler tauschen das fehlerhafte Steuergerät aus .
Die Aktion läuft ab Aug.2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.