Eintrag im Serviceheft und Vermerk im  Herstellersystem.  ; Probleme mit der Feststellbremse. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen eines fehlerhaften Steuergerätes der elektromechanischen Servolenkung EPS-ECU) kann des zum Ausfall der Lenkkraftunterstützung kommen. Die Lenkkräfte erhöhen sich für den Fahrer dann erheblich.
Die Händler tauschen das fehlerhafte Steuergerät aus .
Die Aktion läuft ab Aug.2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.