Bei internen Tests wurde festgestellt, dass durch einen Softwarefehler der rechte Seitenairbagsensor nicht korrekt erkannt wird. Um möglichen Fehlauslösungen vorzubeugen wird der Sensor kostenlos  ersetzt. Die Aktion wird vorraussichtlich erst November anlaufen, da die Anschreibeaktion beim KBA derzeit noch bearbeitet wird und die benötigten Sensoren noch nicht verfügbar sind. ; Im Datenbestand des Herstellers, die Seitenairbagsensoren sind mit einem grossen "S" und einer weissen Farbmarkierung versehen