Durch zu geringe Verwendung von Reifenmontierpaste beim Aufziehen der Reifen auf die Felge im Werk könnte es zu einer Beschädigung des Reifenwulstes gekommen sein. Betroffen sind ausschliesslich Fahrzeuge, die ab Werk mit Bridgestone-Reifen(185/65R15) auf Stahlfelgen ausgerüstet sind. Im Bedarfsfall werden beschädigte Reifen paarweise je Achse ersetzt. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöeproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Aktion startet Mitte Mai 2013 .
Die Durchführung dauert je nach Modell eine bis mehrere Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei der Aktion handelt es sich um eine Wiederholung und Ausweitung des Rückrufes von Anfang 2002. Die zwei Sensoren sind baugleich, durch einen Ausfall eines Sensors könnte der Motor nicht gestartet werden, bzw. könnte während der Fahrt ausgehen.
Derzeit in Medien verbreitete Meldungen über einen Kurzschluss oder Motorschäden sind nach derzeitigem Kenntnisstand nicht zutreffend . ; Grüne Farbmarkierung am Sensor ; Laut Hersteller kann es bedingt durch fehlerhaften Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler prüfen bei den Modellen Almera und Tino die Seriennummern der Beifahrerairbags und tauschen diese ggf.
Bei den anderen Modellen werden die Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata generell getauscht. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Weisse Farbmarkierung auf dem Sensor ; Schwarze Farbmarkierung auf dem Reifenluftdruckaufkleber im Tankdeckel. ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Es ist jeweils ein Sensor an Nocken- und Kurbelwelle angebracht. Die Sensoren sind baugleich. Ein Ausfall eines Sensors hat den Stillstand des Motors zur Folge. In der Werkstatt werden vorsorglich beide Sensoren erneuert, der Zeitaufwand liegt etwa bei einer Stunde