Der beifahrerseitige Kopfairbag könnte sich bei einem entsprechenden Unfall möglicherweise nicht richtig entfalten und somit die max. Schutzwirkung nicht entwicklen.
Der Beifahrerkopfairbag wird ausgetauscht. 
Die Aktion ist im Juli gestartet, dauert etwa zwei Arbeitsstunden und ist für den Kunden kostenlos.
Hinweis: Vom zusätzlichen Rückruf wegen Kraftstoffverlust  (USA-Markt), sind die in Deutschland verkauften Nissan Cube nicht betroffen, weil dort laut Importeur ein anderes Benzin-Rückhalteventil verbaut wird)
 ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Im internen System des Herstellers vermerkt. ; Die Fixierung und Ausrichtung (Fluchtung) der Riemenscheibe der Kraftstoffhochdruckpumpe ist nicht exakt. Deshalb kommt es zum Schräglauf des Steuerriemens, der dann vorzeitig verschleißt und reißen kann. Das würde dann zum plötzlichen Absterben des Motors führen. Je nach Ausgangssituation kann dies zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Die Händler richten die Kraftstoffhochdruckpumpe neu aus und überprüfen den Steuerriemen. Die Aktion läuft ab Anfang 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.