Aktionscode im Serviceheft und Herstellersystem vermerkt ; Wegen zu großer Toleranzen zwischen Einspritzleitungen und Leitungsrail kann es an den Dichtungsstellen zum Austritt von Kraftstoffdämpfen kommen. Die Insassen bemerken dies auch durch Kraftstoffgeruch im Innenraum. 
Die Händler tauschen die Railleitungen aus und erneuern die doppelten Dichtungen.
Die Aktion läuft im März 2015 an, dauert etwa fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; In die Membran des Unterdruckbremskraftverstärkers können Öldämpfe eindringen und diese schädigen. 
In Folge kann es dann zum Ausfall der Bremskraftverstärkung kommen. Die Bremsleistung bleibt dann zwar auch voll erhalten, die erforderliche Bremspedalkraft für den Autofahrer steigt aber stark an (hartes Bremspedal!).
Je nach Fahrsituation kann dies zu einem erhöhten Anhalteweg führen. 
Die Händler prüfen die Unterdruckverstärker und  bauen eine Unterdruckleitung mit Rückschlagventil ein.
Der Rückruf ist im Aug. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Serviceheft und Aufkleber in der Reserveradmulde.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.