Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Der Einlaminierprozess der Halterung des Ladedrucksensors in der Luftführung ist u. U. nicht einwandfrei durchgeführt worden. Der Sensor gibt dann durch die sich einstellende Undichtigkeit am Halter ein falsches Signal an die Motorsteuerung.
Dann kann es zu Startproblemen und plötzlichem Absterben des Motors kommen. 
Die Händler tauschen den Ladedrucksensor kostenlos aus.
Die Aktion startete im Dez. 2011 und dauert etwa eine halbe Stunde. ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Die Fixierung und Ausrichtung (Fluchtung) der Riemenscheibe der Kraftstoffhochdruckpumpe ist nicht exakt. Deshalb kommt es zum Schräglauf des Steuerriemens, der dann vorzeitig verschleißt und reißen kann. Das würde dann zum plötzlichen Absterben des Motors führen. Je nach Ausgangssituation kann dies zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Die Händler richten die Kraftstoffhochdruckpumpe neu aus und überprüfen den Steuerriemen. Die Aktion läuft ab Anfang 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Bremsflüssigkeit der Bremsanlage wurde ab Werk mit Mineralöl verunreinigt. Dadurch können sich die Dichtringe im Bremssystem erweitern und zu Undichtigkeiten führen. Das kann dann dazu führen, dass der Fahrer beim Bremsen mehr Kraft aufwenden und dass sich der Bremsweg verlängert 
Die Händler tauchen das komplette hydraulische Brems- und Kupplungssystem aus. 
Die Aktion wurde in der 50.kW 2010 gestartet und ist für die Kunden kostenlos.
Lt. Hersteller handelt es sich bei 15 bereits ausgelieferten Fahrzeugen um dreizehn Juke und zwei Note Modelle. Der Rest wurde lt. Aussage bereits vor Auslieferung saniert. ; Im Servicesystem des Herstellers hinterlegt. 