Der Start-Dreh-Griff des I-Key-Systems lässt sich nur schwer oder im ungünstigsten Fall gar nicht mehr drehen. Das kann dazu führen, dass das Fahrzeug nicht mehr gestartet werden kann. Der Start-Drehgriff wird ausgetauscht. ; Unter ungünstigen Bedingungen kann es zu einer Fehlfunktion des Schalters kommen und sich die Heckklappe nicht mehr öffnen bzw. schließen lassen. ; Der Befestigungsbolzen des Lenkrades wurde mit zu geringem Anzugsmoment angezogen. Deshalb kann sich der Bolzen lösen und zwischen Lenkrad und Lenkwelle ein Spiel entstehen, dass im fortgeschrittenem Stadium zum lösen des Lenkrads und damit Verlust der Lenkkontrolle führen kann. Die Händler prüfen das anzugsmoment des Lenkrades und korrigieren dieses ggf. auf den vorgeschriebenen Wert. 
Weltweit betrachtet ist auch das Modell Cube (Z11) betroffen, das alllerdings in der betroffenen Version nur in Japan verkauft wurde. 
Die Aktion für das Modell Micra läuft ab Mitte Juni 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Händlersystem des Hersteller vermerkt. ; Farbmarkierung ; Im Händersystem vermerkt.. ; im Datenbestand des Herstellers ; In der Relaiseinheit, die für das Motorsteuergerät zuständig ist, kann ein Relais ausfallen. In der Folge wird die Stromversorgung des Steuergeräts unterbrochen, was wiederum dazu führen kann, dass der Motor während der Fahrt ausgeht. 
Die Händler tauschen das Relais aus, die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde ist für den Kunden kostenlos.