Bei einigen Fahrzeugen mit mechanischem Schüssel ist unter Umständen das Zündschloss nicht korrekt montiert. Die Steckverbindung kann sich lösen.
Es kann einen Wackelkontakt am Zündschloss geben. Hierdurch kann die Zündung während der Fahrt deaktiviert werden und das Fahrzeug/der Motor ausgehen. Möglicherweise ist kein neues Starten möglich. Als Abhilfe wird die Verbindung überprüft und der Stecker gegebenenfalls korrekt verriegelt.
Die Aktion läuft seit August 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Mechanismus des hinteren mittleren Sicherheitsgurt-Aufrollers kann eine Verunreinigung im Verriegelungsmechanismus aufweisen. Abhängig von der Position der Kontamination im Mechanismus des Gurt-Aufrollers könnte dies die Funktion der Sicherheitsgurt-Aufroller beeinträchtigen. Im Falle eines Unfalls könnte der Gurtaufroller nicht arretieren. In der Werkstatt wird der Verriegelungsmechanismus in den Sicherheitsgurt-Aufrollern kontrolliert. Wenn notwendig, werden die Sicherheitsgurt-Aufroller ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Beim Einbau der Hülle, die den Airbag bei der Entfaltung von den heißen Gasen schützen soll, wurde diese unter Umständen zu stark komprimiert, sodass das Airbag-Material mit diesen heißen Gasen in Kontakt kommen kann. Dadurch können kleine Brandlöcher entstehen, die sich im schlimmsten Fall zu einem Riss entwickeln. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Beifahrer-Airbag getauscht. ; Der Härtungs-Prozess der Radnaben wurde nicht korrekt durchgeführt. Dadurch kann sich bei Gebrauch ein Riss bilden und Geräusche verursachen. Bei Nichtbeachtung der Geräusche und weiterem Gebrauch könnte die Nabe brechen und sich mit Rad vom Fahrzeug lösen. Als Abhilfe werden bei betroffenen Fahrzeugen die Vorderradnaben getauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem