Laut Hersteller kann es bei Volllastfahrten auf rutschiger oder schlechter Fahrbahnoberfläche zum Durchrutschen des Schubgliederbandes des CVT-Getriebes kommen. 
Dies führt zu erhöhtem Verschleiß und kann auf Dauer bis zum Verlust des Antriebs (Fahrzeug bleibt stehen- Motorkontrollleuchte an) führen. 
Die Händler führen ein Programmupdate am CVT-Steuergerät durch. 
Die Aktion läuft seit  Jun. 2013, dauert etwa eine viertel Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Mögliche Beschädigung des Gewebebandes der hinteren äußeren Dreipunkt-Sicherheitsgurte durch massiven Kontakt zum Rückenlehnen-Verstellmechanismus; hierdurch ist im Falle eines  Unfalles die zuverlässige Rückhaltewirkung des Sicherheitsgurtes nicht mehr gegeben. Als Abhilfemaßnahme wird ein zusätzlicher Gurtprotektor montiert ; durch eingebauten Protektor ; Protektor an der Verbindung zwischen Gurt und Sitz ; keine Angaben. ; Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt. 
 ; Durch die Vorderräder unters Fahrzeug geschleuderte Gegenstände können den Kraftstofftank wegen fehlender Protektoren beschädigen. Abhilfe durch Einbau von Protektoren am Tank. ; Wenn sich der Lufteinlass-Kanal vom Zwischenresonator des Ansaugbereiches löst, führt dies vom unruhigem Motorlauf bis zum ausgehen des Motors.
Die Händler tauschen den Lufteinlasskanal kostenlos aus..