Laut Hersteller kann es bei Volllastfahrten auf rutschiger oder schlechter Fahrbahnoberfläche zum Durchrutschen des Schubgliederbandes des CVT-Getriebes kommen. 
Dies führt zu erhöhtem Verschleiß und kann auf Dauer bis zum Verlust des Antriebs (Fahrzeug bleibt stehen- Motorkontrollleuchte an) führen. 
Die Händler führen ein Programmupdate am CVT-Steuergerät durch. 
Die Aktion läuft seit  Jun. 2013, dauert etwa eine viertel Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Herstellersystem vermerkt.  ; Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt. 
 ; Aufgrund einer Fehlfunktion des Abgastemperatursensors kann das Motorsteuergerät die Motorleistung grundlos reduzieren, um vermeintliches Überhitzen des Turboladers zu verhindern. Dann kommt es zum Leistungsabfall und die Motorkontrolle leuchtet. 
Die Händler bauen einen verbesserten Sensor ein. Die Aktion läuft seit Herbst 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.