Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Eine Verschlechterung des Airbag Treibmittels kann unter bestimmten Verwendungsbedingungen zu einem abnormen Einsatz des Beifahrer-Airbags führen. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um den Gasgenerator zu tauschen.
Die Aktion läuft seit Oktober 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Bremsflüssigkeit der Bremsanlage wurde ab Werk mit Mineralöl verunreinigt. Dadurch können sich die Dichtringe im Bremssystem erweitern und zu Undichtigkeiten führen. Das kann dann dazu führen, dass der Fahrer beim Bremsen mehr Kraft aufwenden und dass sich der Bremsweg verlängert 
Die Händler tauchen das komplette hydraulische Brems- und Kupplungssystem aus. 
Die Aktion wurde in der 50.kW 2010 gestartet und ist für die Kunden kostenlos.
Lt. Hersteller handelt es sich bei 15 bereits ausgelieferten Fahrzeugen um dreizehn Juke und zwei Note Modelle. Der Rest wurde lt. Aussage bereits vor Auslieferung saniert.