Die Befestigungshaken der hinteren ISOFIX-Befestigungen könnten unter extremen Einsatzbedingungen (z.B. Unfall mit Seitenaufprall) fehlerhaft funktionieren. Es wird der Sitzhalterahmen kostenlos ersetzt. ; Da der Kraftstoffschlauchstecker möglicherweise nicht exakt mit der Einspritzdüse am PDF verrastet ist, kann es bei der Filterregeneration zum Austritt von Dieselkraftstoff kommen.
Die Händler überprüfen die korrekte Verrasterung des Schlauches auf der Düse.
Die Maßnahme dauert etwa zehn Minuten und ist für den Kunden kostenlos. ; keine Angaben ; Eine Verschlechterung des Airbag Treibmittels kann unter bestimmten Verwendungsbedingungen zu einem abnormen Einsatz des Beifahrer-Airbags führen. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um den Gasgenerator zu tauschen.
Die Aktion läuft seit Oktober 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; im Datenbestand des Herstellers