Die chemische Zusammensetzung im Gasgenerator des Kopfairbags ist nicht korrekt. Deshalb besteht die Möglichkeit, dass der Airbag bei einem Unfall nicht gezündet wird. Als Abhilfe wird der Kopfairbag von allen betroffenen Fahrzeugen ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es kann eine verunreinigte ABS-Steuereinheit eingebaut worden sein. Diese Verunreinigungen können innerhalb des ABS wandern und eventuell in ein Ventil geraten. Das ABS arbeitet dann nicht mehr wie vorgesehen. Im Extremfall kann ein Rad blockieren. Abhilfe ist die Prüfung und gegebenenfalls Austausch des ABS-Aktuators.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.