Es besteht die Möglichkeit, dass die Lenkradnabe eine ungenügende Materialfestigkeit aufweist. Wenn nun eine höhere Kraft auf die Lenkradnabe einwirkt, besteht die Möglichkeit, dass sich die Nabe von der Lenksäule trennt. Dann lässt sich das Fahrzeug nicht mehr steuern.
Die Händler prüfen das Gussherstellungsdatum der Nabe und tauschen ggf. das Lenkrad aus.
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Es handelt sich um ein Erweiterungsaktion zur Aktion von 10/2012. Der Importeur hat festgestellt, dass noch weitere Produktionsbereiche dieser Lenkräder betroffen sind. ; Da die Lackbeschichtung der Heckklappendämpfer unzureichend ist, kommt es zur vorzeitigen Korrosion, so dass Gas entweichen kann und die Heckklappe plötzlich herunterschlagen kann (Verletzungsgefahr). 
Die Händler tauschen die schadhaften Heckklappendämpfer aus.
Die Aktion startet im Sep.2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Fixierung und Ausrichtung (Fluchtung) der Riemenscheibe der Kraftstoffhochdruckpumpe ist nicht exakt. Deshalb kommt es zum Schräglauf des Steuerriemens, der dann vorzeitig verschleißt und reißen kann. Das würde dann zum plötzlichen Absterben des Motors führen. Je nach Ausgangssituation kann dies zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Die Händler richten die Kraftstoffhochdruckpumpe neu aus und überprüfen den Steuerriemen. Die Aktion läuft ab Anfang 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Vermerk im internen Servicesystem des Herstellers ; keine Angaben, im internen Herstellersystem vermerkt.  ; Es besteht die Möglichkeit, dass die Lenkradnabe eine ungenügende Materialfestigkeit aufweist. Wenn nun eine höhere Kraft auf die Lenkradnabe einwirkt, besteht die Möglichkeit, dass sich die Nabe von der Lenksäule trennt. Dann lässt sich das Fahrzeug nicht mehr steuern. 
Die Händler prüfen das Gussherstellungsdatum der Nabe und tauschen ggf. das Lenkrad aus.
Die Prüfung des Lenkrads dauert etwa eine viertel Stunde, für den Tausch des Lenkrads ist etwa eine halbe Stunde erforderlich.