Es besteht die Möglichkeit, dass die Lenkradnabe eine ungenügende Materialfestigkeit aufweist. Wenn nun eine höhere Kraft auf die Lenkradnabe einwirkt, besteht die Möglichkeit, dass sich die Nabe von der Lenksäule trennt. Dann lässt sich das Fahrzeug nicht mehr steuern.
Die Händler prüfen das Gussherstellungsdatum der Nabe und tauschen ggf. das Lenkrad aus.
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Es handelt sich um ein Erweiterungsaktion zur Aktion von 10/2012. Der Importeur hat festgestellt, dass noch weitere Produktionsbereiche dieser Lenkräder betroffen sind. ; Der Halter des Kraftstofffilters kann brechen und dabei kann ein Kraftstoffschlauch abspringen. Dies kann Kraftstoffverlust zur Folge haben. Daher muss er in der Werkstatt ausgetauscht werden.
Die Aktion läuft seit Ende Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Fixierung und Ausrichtung (Fluchtung) der Riemenscheibe der Kraftstoffhochdruckpumpe ist nicht exakt. Deshalb kommt es zum Schräglauf des Steuerriemens, der dann vorzeitig verschleißt und reißen kann. Das würde dann zum plötzlichen Absterben des Motors führen. Je nach Ausgangssituation kann dies zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Die Händler richten die Kraftstoffhochdruckpumpe neu aus und überprüfen den Steuerriemen. Die Aktion läuft ab Anfang 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Bei einigen Fahrzeugen wurden Mutter und Bolzen zur Befestigung des unteren Lenksäulengelenks möglicherweise nicht ordnungsgemäß festgezogen. Bei dauerhafter Nutzung kann sich die Lenksäule vom Lenksystem lösen. Dadurch kann es zum Verlust der Lenkkontrolle kommen. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt. Dort wird die Befestigung überprüft und gegebenenfalls ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit Ende März 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; keine Angaben, im internen Herstellersystem vermerkt.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es besteht die Möglichkeit, dass die Lenkradnabe eine ungenügende Materialfestigkeit aufweist. Wenn nun eine höhere Kraft auf die Lenkradnabe einwirkt, besteht die Möglichkeit, dass sich die Nabe von der Lenksäule trennt. Dann lässt sich das Fahrzeug nicht mehr steuern. 
Die Händler prüfen das Gussherstellungsdatum der Nabe und tauschen ggf. das Lenkrad aus.
Die Prüfung des Lenkrads dauert etwa eine viertel Stunde, für den Tausch des Lenkrads ist etwa eine halbe Stunde erforderlich.