In der Relaiseinheit, die für das Motorsteuergerät zuständig ist, kann ein Relais ausfallen. In der Folge wird die Stromversorgung des Steuergeräts unterbrochen, was wiederum dazu führen kann, dass der Motor während der Fahrt ausgeht. 
Die Händler tauschen das Relais aus, die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde ist für den Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöeproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Aktion startet Mitte Mai 2013 .
Die Durchführung dauert je nach Modell eine bis mehrere Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händersystem vermerkt.. ; Durch Bewegungen auf dem Fahrer- oder Beifahrersitz kann das Sitzkissen so herunter gedrückt werden, dass die Kunststoffabdeckung ungewollt den Schalter zur Sitzeinstellung betätigt. Dies könnte zu einer kritischen Fahrsituation führen. Die Händler tauschen die Kunststoffabdeckung gegen eine modifizierte Version aus. 
die Durchführung dauer etwa eine halbev Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; im Nissan-EDV-System ; Im Servicesystem vermerkt. ; Kardanwellen-Befestigungsschrauben mit korrektem Drehmoment anziehen ; Laut Hersteller kann es bedingt durch fehlerhaften Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler prüfen bei den Modellen Almera und Tino die Seriennummern der Beifahrerairbags und tauschen diese ggf.
Bei den anderen Modellen werden die Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata generell getauscht. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem es Herstellers  ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Nissan hat aufgrund von neuen Felderkenntnissen die Aktion auf weitere Modelle und Bauzeitraum erweitert.  Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler prüfen beim Modell Almera und Tino die Seriennr. des Beifahrerairbags und tauschen ggf. aus. Bei den übrigen Modellen wird der Beifahrerairbag generell ausgetauscht. 
Start der Aktion ist vorauss.Juli 2015.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.