Im Herstellersystem hinterlegt.  ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöeproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Aktion startet Mitte Mai 2013 .
Die Durchführung dauert je nach Modell eine bis mehrere Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund einer Fehlfunktion des Abgastemperatursensors kann das Motorsteuergerät die Motorleistung grundlos reduzieren, um vermeintliches Überhitzen des Turboladers zu verhindern. Dann kommt es zum Leistungsabfall und die Motorkontrolle leuchtet. 
Die Händler bauen einen verbesserten Sensor ein. Die Aktion läuft seit Herbst 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch fehlerhaften Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler prüfen bei den Modellen Almera und Tino die Seriennummern der Beifahrerairbags und tauschen diese ggf.
Bei den anderen Modellen werden die Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata generell getauscht. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Herstellersystem vermerkt.  ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Die vorderen Sicherheitsgurte von Fahrer- und Beifahrer können vertauscht sein. 
Dadurch kann es im Ernstfall zur Beeinträchtigung der Rückhaltewirkung kommen. 
Die Händler überprüfen die Gurtausstattung und tauschen die beiden Gurte ggf. aus.
Die Aktion läuft seit Jan. 2014, dauert knapp zwei Stunden (bei Gurttausch) und ist für die Kunden kostenlos. 