Weißer Farbpunkt auf dem Kettengehäuse ; Bei allen Fahrzeugen, die den zuvor durchgeführten Drucktest bestanden haben, werden jetzt final die Gasgeneratoren ersetzt. Bei den Fahrzeugen wird abschließend ein neuer Gasgeneratortyp eingebaut, dessen neues Treibmittel unempfindlich gegen eindringende Feuchtigkeit und Temperaturschwankungen ist. Dies geschieht, um unter allen Bedingungen eine ordnungsgemäße Auslösung zu gewährleisten.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Der Kettenspanner der Sekundär-Kette arbeitet fehlerhaft, wodurch metallische bzw. rasselnde Motorgeräusche entstehen. Wird dies nicht beachtet droht ein Schaden an der Steuerkette und im Extremfall sogar ein Motorschaden. Als Abhilfemaßnahme wird bei den betroffenen Fahrzeugen der Kettenspanner erneuert. ; Keine Angabe