Eintrag des Aktionscodes "20Q8" im Serviceplan enthalten. ; Die Kraftstoffvorlaufleitung vom Tank zum Motor,  verläuft im Anschlussbereich Motor etwas zu knapp am scharfkantigen Wärmeschutzblech vorbei. Dadurch kann der Kraftstoffschlauch am Wärmeschutzblech scheuern und möglicherweise undicht werden, so dass Kraftstoff austreten kann. 
Die Audi-Händler prüfen den Leitungsverlauf und arbeiten das Wärmeschutzblech nach. 
Bereits angescheuerte Kraftstoffschläuche werden  auf jeden Fall ersetzt.  
Die Aktion läuft seit Aug. 2011 dauert etwa eine Stunde (bei Leitungswechsel) und ist für die Kunden kostenlos. Audi stellt seinen Kunden ein kostenloses Ersatzfahrzeug zur Verfügung oder auch Hol- und Bring-Service.
Rückfragen zur Aktion können an den Hersteller auch unter 0800-2834 7378423 gerichtet werden.