Bei der Aktion handelt es sich um eine Wiederholung und Ausweitung des Rückrufes von Anfang 2002. Die zwei Sensoren sind baugleich, durch einen Ausfall eines Sensors könnte der Motor nicht gestartet werden, bzw. könnte während der Fahrt ausgehen.
Derzeit in Medien verbreitete Meldungen über einen Kurzschluss oder Motorschäden sind nach derzeitigem Kenntnisstand nicht zutreffend . ; nein - aus Motorsteuerungssoftware erkennbar ; Ein Defekt des Ladedrucksensors könnte zu erhöhtem Schwarzqualm und spürbarem Leistungsverlust führen. Die Benachrichtigung erfolgt bei dieser Serviceaktion über die Händler, meistens wird der Ladedrucksensor im Rahmen der Wartung gewechselt, je nach Fahrgestellnummer wird auch das Motorsteuergerät ersetzt. ; Grüne Farbmarkierung am Sensor ; Weiße Markierung auf Ladedrucksensor ; Modifikation des Steuergerätes, da es ggf. unter ungünstigen Betriebsbedingungen zur Schädigung des Katalysators (Überhitzung) kommen kann. Es handelt sich um eine proaktive Maßnahme; die Modifikation erfolgt somit beim nächsten Werkstattaufenthalt. Ein Anschreiben der Fahrzeughalter erfolgt daher nicht.