Es besteht die Möglichkeit, dass die Lenkradnabe eine ungenügende Materialfestigkeit aufweist. Wenn nun eine höhere Kraft auf die Lenkradnabe einwirkt, besteht die Möglichkeit, dass sich die Nabe von der Lenksäule trennt. Dann lässt sich das Fahrzeug nicht mehr steuern.
Die Händler prüfen das Gussherstellungsdatum der Nabe und tauschen ggf. das Lenkrad aus.
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Es handelt sich um ein Erweiterungsaktion zur Aktion von 10/2012. Der Importeur hat festgestellt, dass noch weitere Produktionsbereiche dieser Lenkräder betroffen sind. ; Der Ansaugschlauch am Turbolader kann platzen. Der Ladedruckssensor im Ansaugtrakt sensiert das und die Motorkontrolleuchte geht an. Gleichzeitig kommt es zum plötzlichen Leistungsverlust des Motors. Je nach Fahrsituation kann das für den Fahrer zu Fahrproblemen führen.
Die Händler tauschen den Einlassschlauch gegen ein modifiziertes Bauteil aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Dieselleitung am Kraftstoff-Filter ist möglicherweise ungenügend gesichert, was zu einer Undichtigkeit führen kann.
Zusätzlich kann es vorkommen, dass die elektr. Steckverbindung für die Dieselvorwärmung nicht korrekt sitzt, so dass die Vorwärmung ausfallen kann.
Die Händler prüfen die Verlegung und Befestigung der Anschlüsse und korrigieren diese ggf.
Die Durchführung dauert etwa eine viertel Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bei Volllastfahrten auf rutschiger oder schlechter Fahrbahnoberfläche zum Durchrutschen des Schubgliederbandes des CVT-Getriebes kommen. 
Dies führt zu erhöhtem Verschleiß und kann auf Dauer bis zum Verlust des Antriebs (Fahrzeug bleibt stehen- Motorkontrollleuchte an) führen. 
Die Händler führen ein Programmupdate am CVT-Steuergerät durch. 
Die Aktion läuft seit  Jun. 2013, dauert etwa eine viertel Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Die Fixierung und Ausrichtung (Fluchtung) der Riemenscheibe der Kraftstoffhochdruckpumpe ist nicht exakt. Deshalb kommt es zum Schräglauf des Steuerriemens, der dann vorzeitig verschleißt und reißen kann. Das würde dann zum plötzlichen Absterben des Motors führen. Je nach Ausgangssituation kann dies zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Die Händler richten die Kraftstoffhochdruckpumpe neu aus und überprüfen den Steuerriemen. Die Aktion läuft ab Anfang 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; keine Angaben, im internen Herstellersystem vermerkt.  ; Es besteht die Möglichkeit, dass die Lenkradnabe eine ungenügende Materialfestigkeit aufweist. Wenn nun eine höhere Kraft auf die Lenkradnabe einwirkt, besteht die Möglichkeit, dass sich die Nabe von der Lenksäule trennt. Dann lässt sich das Fahrzeug nicht mehr steuern. 
Die Händler prüfen das Gussherstellungsdatum der Nabe und tauschen ggf. das Lenkrad aus.
Die Prüfung des Lenkrads dauert etwa eine viertel Stunde, für den Tausch des Lenkrads ist etwa eine halbe Stunde erforderlich. ; Die Bremsleitung vom Hauptbremszylinder zur ABS-Einheit verläuft etwas zu knapp am CVT-Getriebe vorbei. Dadurch kann die Bremsleitung am Getriebe scheuern und möglicherweise undicht werden. Dies kann dann zum Ausfall eines Bremskreises und damit erheblichem Sicherheitsrisiko führen.
Die Nissani-Händler prüfen den Leitungsverlauf und ändern diesen ggf. Bereits angescheuerte Leitung werden auf jeden Fall ersetzt.  
Die Aktion läuft seit Juli  2011 dauert bis knapp zwei Stunden (bei Leitungswechsel) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Händlersystem vermerkt. ; Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt. 
