Das Steuergerät des EPS (elektronische Servolenkung) hat eine falsche Konfiguration. Dadurch funktioniert das für die Einhaltung der zugelassenen Emissionsstufe notwendige ISS (Leerlauf-Stopp-System) nicht. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher zurück in die Werkstatt, um die Lenksäule zu tauschen.
Die Aktion läuft seit Juni 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Importeurs hinterlegt.  ; Im Fall eines Kurzschlusses kann der hintere Sauerstoffsensor der On-Board-Diagnose (OBD) ausfallen. Es erfolgt dabei allerdings keinerlei Fehlereintrag und auch die Motorwarnleuchte wird nicht aktiviert. Dadurch sind die zulassungsrechtlichen Vorgaben der OBD nicht erfüllt.
Die Händler führen einen Softwareupdate des Motorsteuergerätes durch.
Die Aktion wurde im August 2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; In bestimmten Fahrsituationen kann sich die rechte hintere Radhausverkleidung deformieren und die Bremsleitung kontaktieren, dadurch kann die Bremsleitung beschädigt werden. Als Abhilfe wird ein zusätzlicher Halter für die Radhausverkleidung montiert und gegebenenfalls die Bremsleitung ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Seitenspiegel Blinker-Funktion kann ausfallen, wenn gleichzeitig die heizbare Heckscheibe aktiviert ist. In der Werkstatt wird die Verbindung überprüft und gegebenenfalls die Kabelverbindung modifiziert.
Die Aktion läuft seit November 2017und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Angaben auf dem Typenschild zum zulässigen Kombinations-Gesamtgewicht (inkl. Anhänger gebremst)  sind falsch. Das Schild muss daher in der Werkstatt ausgetauscht werden. 
Die Aktion läuft seit April 2018 und ist für den Kunden kostenlos.