Beim Einbau der Hülle, die den Airbag bei der Entfaltung von den heißen Gasen schützen soll, wurde diese unter Umständen zu stark komprimiert, sodass das Airbag-Material mit diesen heißen Gasen in Kontakt kommen kann. Dadurch können kleine Brandlöcher entstehen, die sich im schlimmsten Fall zu einem Riss entwickeln. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Beifahrer-Airbag getauscht. ; Aufgrund eines Maschineneinstellungsfehlers beim Lieferanten der Handbremsseile kann eine begrenzte Anzahl von Nissan NV300 (X82) mit Handbremsseilen mit falsch geformten Kabelenden ausgestattet sein, die sich bei normalem Kundeneinsatz lösen können. Im schlimmsten Fall reicht die Haltekraft der Handbremse möglicherweise nicht aus, um das Fahrzeug in Position zu halten.. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt ein Austausch der Handbremsseile. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code lautet in diesem Fall PN9B3 ; Hier ist die Haltefunktion der Feststellbremse aufgrund eines Fertigungsfehlers nicht gewährleistet, wodurch das Fahrzeug wegrollen kann. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der sekundären Handbremsseile inklusive der Einstellschraube. ; Bei allen Fahrzeugen, die den zuvor durchgeführten Drucktest bestanden haben, werden jetzt final die Gasgeneratoren ersetzt. Bei den Fahrzeugen wird abschließend ein neuer Gasgeneratortyp eingebaut, dessen neues Treibmittel unempfindlich gegen eindringende Feuchtigkeit und Temperaturschwankungen ist. Dies geschieht, um unter allen Bedingungen eine ordnungsgemäße Auslösung zu gewährleisten.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Keine Angabe ; Im Hersteller-Werkstattsystem