Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöeproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Aktion startet Mitte Mai 2013 .
Die Durchführung dauert je nach Modell eine bis mehrere Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Abhilfe: Erneuerung des OPS-Öldruckschalters und des OPS-Adapters (0,5 Stunde) ; Erweiterung des bisherigen Rückrufs aus 2016 um weitere Bauzeiträume. Bei allen Fahrzeugen, die den zuvor durchgeführten Drucktest bestanden haben, werden jetzt final die Gasgeneratoren ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch fehlerhaften Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler prüfen bei den Modellen Almera und Tino die Seriennummern der Beifahrerairbags und tauschen diese ggf.
Bei den anderen Modellen werden die Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata generell getauscht. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei allen Fahrzeugen, die den zuvor durchgeführten Drucktest bestanden haben, werden jetzt final die Gasgeneratoren ersetzt. Bei den Fahrzeugen wird abschließend ein neuer Gasgeneratortyp eingebaut, dessen neues Treibmittel unempfindlich gegen eindringende Feuchtigkeit und Temperaturschwankungen ist. Dies geschieht, um unter allen Bedingungen eine ordnungsgemäße Auslösung zu gewährleisten.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem es Herstellers  ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Keine Angabe ; Nissan hat aufgrund von neuen Felderkenntnissen die Aktion auf weitere Modelle und Bauzeitraum erweitert.  Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.
Die Händler prüfen beim Modell Almera und Tino die Seriennr. des Beifahrerairbags und tauschen ggf. aus. Bei den übrigen Modellen wird der Beifahrerairbag generell ausgetauscht. 
Start der Aktion ist vorauss.Juli 2015.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; im Datenbestand des Importeuers