Laut Hersteller kann es bei Volllastfahrten auf rutschiger oder schlechter Fahrbahnoberfläche zum Durchrutschen des Schubgliederbandes des CVT-Getriebes kommen. 
Dies führt zu erhöhtem Verschleiß und kann auf Dauer bis zum Verlust des Antriebs (Fahrzeug bleibt stehen- Motorkontrollleuchte an) führen. 
Die Händler führen ein Programmupdate am CVT-Steuergerät durch. 
Die Aktion läuft seit  Jun. 2013, dauert etwa eine viertel Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt. 
 ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöeproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Aktion startet Mitte Mai 2013 .
Die Durchführung dauert je nach Modell eine bis mehrere Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei der Aktion handelt es sich um eine Wiederholung und Ausweitung des Rückrufes von Anfang 2002. Die zwei Sensoren sind baugleich, durch einen Ausfall eines Sensors könnte der Motor nicht gestartet werden, bzw. könnte während der Fahrt ausgehen.
Derzeit in Medien verbreitete Meldungen über einen Kurzschluss oder Motorschäden sind nach derzeitigem Kenntnisstand nicht zutreffend . ; nein - aus Motorsteuerungssoftware erkennbar ; Ein Defekt des Ladedrucksensors könnte zu erhöhtem Schwarzqualm und spürbarem Leistungsverlust führen. Die Benachrichtigung erfolgt bei dieser Serviceaktion über die Händler, meistens wird der Ladedrucksensor im Rahmen der Wartung gewechselt, je nach Fahrgestellnummer wird auch das Motorsteuergerät ersetzt. ; Halterung des Tank-Einfüllstutzens kann rosten; dann tritt beim Tanken Kraftstoff aus. Abhilfe durch Austausch des Tank-Einfüllstutzens, Dauer unter eine Stunde. Achtung: Teile sind erst ab Ende April lieferbar ; Grüne Farbmarkierung am Sensor ; Erweiterung des bisherigen Rückrufs aus 2016 um weitere Bauzeiträume. Bei allen Fahrzeugen, die den zuvor durchgeführten Drucktest bestanden haben, werden jetzt final die Gasgeneratoren ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Weiße Markierung auf Ladedrucksensor ; Bei diesen Modellen mit der Motorbaureihe YD22 (2.2Di) kann es, aufgrund fehlerhafter Kettenspannerfunktion, zu Steuerkettengeräuschen kommen. Falls diese Symptome ignoriert werden, kann es zu einem Überspringen der Steuerkette kommen, so dass der Motor ausgeht oder nicht anspringt. Außerdem führt eine unzureichend gespannte Steuerkette zu einem unrunden Nockenwellenlauf und kann im ungünstigsten Fall zum Brechen der hinteren Schraube des Nockenwellenkettenrades führen. Dadurch würde der Antrieb der Vacuumpumpe und damit die Bremskraftunterstützung ausfallen. ; Modifikation des Steuergerätes, da es ggf. unter ungünstigen Betriebsbedingungen zur Schädigung des Katalysators (Überhitzung) kommen kann. Es handelt sich um eine proaktive Maßnahme; die Modifikation erfolgt somit beim nächsten Werkstattaufenthalt. Ein Anschreiben der Fahrzeughalter erfolgt daher nicht. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch fehlerhaften Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler prüfen bei den Modellen Almera und Tino die Seriennummern der Beifahrerairbags und tauschen diese ggf.
Bei den anderen Modellen werden die Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata generell getauscht. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Markierung mit Farbklecks am Tankstutzen ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem