Im Servicesystem des Importeurs hinterlegt.  ; Da die Lackbeschichtung der Heckklappendämpfer unzureichend ist, kommt es zur vorzeitigen Korrosion, so dass Gas entweichen kann und die Heckklappe plötzlich herunterschlagen kann (Verletzungsgefahr). 
Die Händler tauschen die schadhaften Heckklappendämpfer aus.
Die Aktion startet im Sep.2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Fall eines Kurzschlusses kann der hintere Sauerstoffsensor der On-Board-Diagnose (OBD) ausfallen. Es erfolgt dabei allerdings keinerlei Fehlereintrag und auch die Motorwarnleuchte wird nicht aktiviert. Dadurch sind die zulassungsrechtlichen Vorgaben der OBD nicht erfüllt.
Die Händler führen einen Softwareupdate des Motorsteuergerätes durch.
Die Aktion wurde im August 2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Vermerk im internen Servicesystem des Herstellers ; Laut Hersteller kann es bedingt durch fehlerhaften Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler prüfen bei den Modellen Almera und Tino die Seriennummern der Beifahrerairbags und tauschen diese ggf.
Bei den anderen Modellen werden die Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata generell getauscht. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.