Durch Kontakt mit einer Halterung kann die Kraftstoffleitung beschädigt werden. In der Folge besteht die Möglichkeit von Kraftstoffaustritt, wodurch sich die Brandgefahr erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird ein Abstandshalter ausgetauscht und ein Schlauchschutz montiert. ; Aufgrund von einer undichten Kraftstoffleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff kommen. Der Kraftstoff kann auf die Fahrbahn kommen, außerdem erhöht sich die Brandgefahr. Hier geht es um Fahrzeuge aus 2019.. Abhilfe: Der Zustand der Zu- und Ablaufleitungen unter der Karosserie werden überprüft und ggf. ausgetauscht. Zudem werden die Kraftstoffschläuche aller Fahrzeuge mit ummantelten Kunststoffschläuchen versehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code E191904472 ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code EE191902900 ; Eine eingeschränkte Rückhaltewirkung des Beifahrersicherheitsgurtes erhöht die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Sicherheitsgurt getauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code E191905110