Mark."B6" blauer Aufkleber Federdom Fahrerseite. 
Der Prod.Code am unteren Kreuzgelenk darf nicht 
"20E4 oder 20K3" sein. ; Im Opel Servicesystem ; Das Glasdach kann sich während der Fahrt ganz oder teilweise lösen und damit andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Als Abhilfe werden zusätzliche Sicherungen angebracht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Öffentliche Warnung des KBA vom 28.Jan.2016:
Zusätzlich zu diesem Rückruf aus 2014 wird gewarnt, dass die obigen Teile auch an die Opel-Händler im Teilehandel in den Zeiträumen 6.Feb.- 24.Sep.2014 geliefert und vertrieben worden sind, so dass möglichweise über die Halteranschreiben aus 2014 nicht alle gefährdeten Fahrzeuge erreicht wurden!!  
Laut Hersteller kann das Lenkungssystem bei den betroffenen Fahrzeugen, wegen Fehler im Kardangelenk (falsches Teil) ausfallen. 
Scheinbar kann der Fehler sehr unvermittelt auftreten, deshalb hat Opel mit Pressemeldung vom 26.9.14 die Fahrer noch zusätzlich gewarnt ggf. das Fahrzeug nicht mehr zu bewegen. Dazu wird auch noch auf die Internenseite www.opel.de/recall.html verwiesen, wo man über die Fahrgestelltnr. auch selbst feststellen kann ob das falsche Teil verbaut wurde. Dann besteht die Gefahr, dass das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig ist. 

Kunden, die im Teilehandel dieses Teil erworben haben, sollten sich dringend unabhängig davon umgehend an einen autor. Opel Service Betrieb wenden und einen Termin zur Prüfung/Nacharbeit vereinbaren.  
Der ursprüngl. Rückruf war im Aug. 2014 angelaufen, dauert bis zu einer Stunde (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch einen Materialfehler des Zahnsegments des Handbremshebels kann es zum Versagen der Feststellbremse kommen und das Fahrzeug unerwartet wegrollen. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt zurück, stellt aber auch auf Nachfrage keine Informationen zur Verfügung.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Teilecode abweichend von den Fehlerteilen 20E4 oder 20K3 ; Qualitätskontrollen haben ergeben, dass der Aushärte-Prozess des Lenkgestänges nicht den Spezifikationen entspricht und unter starker, mechanischer Beanspruchung (beispielsweise beim gegen den Bordstein lenken während des Einparkvorgangs)  brechen kann.
Es werden alle Fahrzeuge überprüft, ein Austausch ist nur selten nötig und dauert dann maximal 3,5 Stunden. Die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; die Lambdasonde kann bei hohen Geschwindigkeiten fehlerhaft funktionieren. Daraus resultiert, dass bei Fahrzeugen mit mehr als ~50.000 km es über die Lebensdauer des Fahrzeugs zu einer Überschreitung der NOx-Grenzwerte kommen kann. Abhilfe: Betroffene Fahrzeugen bekommen eine entsprechende Softwareaktualisierung. ; Laut Hersteller kann das Lenkungssystem bei den betroffenen Fahrzeugen, wegen Fehler im Kardangelenk (falsches Teil) ausfallen. 
Scheinbar kann der Fehler sehr unvermittelt auftreten, deshalb hat Opel mit Pressemeldung vom 26.9. die Fahrer noch zusätzlich gewarnt ggf. das Fahrzeug nicht mehr zu bewegen. Dazu wird auch noch auf die Internentseit www.opel.de/recall.html verwiesen, wo man über die Fahrgestelltnr. auch selbst feststellen kann ob das falsche Teil (Code 20E4 oder 20K3) verbaut wurde. Dann besteht die Gefahr, dass das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig ist und sollte auch nicht mehr bewegt werden.. 
Die Händler tauschen die Lenkzwischenwelle aus. Der Rückruf ist am 26. Sep. 2014 angelaufen, dauert etwa eine Stunde (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen wurden Airbag-Module installiert, welche mit einer fehlerhaften Zündchemikalie ausgestattet wurden, was zu einem inkorrekten und/oder unvollständigen Zünden des entsprechenden Airbag-Moduls führen kann. In der Werkstatt wird das Airbag-Modul ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.