Betroffene Fahrzeuge haben möglicherweise Fehlfunktionen des Startermotors aufgrund eines beschädigten Starterkabels. In seltenen Fällen kann es passieren, dass der Startermotor auch nach erfolgtem Start weiterhin aktiv bleibt. Sollte dies der Fall sein, so erzeugt der Startermotor und die verbundenen Kabel Hitze, welche das umgebende Dämmmaterial entzünden kann und schlimmstenfalls zu einem Brand im Motorraum führen kann. Als Abhilfe werden der Startermotor und zugehörige Kabel ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Opel Service System und Heft ist der Aktionscode 15-C- 068 dokumentiert.  ; Wegen einer Fehlfunktion des Partikelfilters während der Regenerationsphase kann es zur übermäßigen Erhitzung der Motorraumabdeckung kommen. Das kann dann zur Entzündung und Brandgefahr führen.
Die Händler tauschen die Motorraumabdeckung gegen eine verbesserte Version aus
Die Aktion startete im Juni 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen Fertigungsfehler kann am Tankeinfüllstutzen Kraftstoff austreten, was dann zu erhöhter Brandgefahr führen kann. 
Die Händler prüfen den Einfüllstutzen auf Dichtheit und tauschen ggf. den kompletten Tank aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2011, dauert bis zu zwei Stunden (bei Tanktausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Händlersystem vermerkt.