Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Die Zink-Beschichtung der ABS-Ventile kann möglicherweise mit der bremsflüssigkeit reagieren und sich ablösen. Die gelösten Bestandteile würden dann die Schaltventile verklemmen und lt. Hersteller zu verlängertem Pedalweg und schwammigem Bremspedalgefühl führen. Insgesamt bedeutet dies reduzierte Bremsleistung und damit Sicherheitseinbussen.
Die Händler tauschen bei Beanstandungsfällen das kpl. ABS-Modul aus mit Spülen der Bremsleitungen. Ansonsten wird das Bremssystem nur gespült und neu befüllt. 
Die Aktion läuft seit 34. kW 2012 , dauert etwa drei Stunden (bei Tausch des ABS-Moduls) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Opel Service System und Heft ist der Aktionscode 15-C- 062 dokumentiert.  ; Die Verschraubung zwischen Lenksäule und Lenkzwischenspindel  kann sich lösen. 
Dies kann zum völligen lösen der beiden Bauteile führen,  dann wäre das Fahrzeug nicht mehr lenkbar. 
Die Händler überprüfen die Befestigung zwischen diesen Bauteilen und korrigieren auf das vorgeschriebene Anzugsmoment. 
Die Aktion läuft seit kW12 - 2010 an, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch Abnutzung im Zündschlosses kann es ach bei Zündschlüssel in OFF (Aus)-Position, zum unbeabsichtigten Starten des Fahrzeuges kommen. Wenn dabei ein Gang eingelegt ist und die Parkbremse nicht angezogen ist, kann es zum plötzlichen Wegfahren des Fahrzeuges kommen und es besteht Unfallgefahr. 
Die Händler tauschen das Zündschloß gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion startete Ende Mai 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen Fertigungsfehler kann am Tankeinfüllstutzen Kraftstoff austreten, was dann zu erhöhter Brandgefahr führen kann. 
Die Händler prüfen den Einfüllstutzen auf Dichtheit und tauschen ggf. den kompletten Tank aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2011, dauert bis zu zwei Stunden (bei Tanktausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Händlersystem vermerkt. ; Grüner Lackpunkt auf dem Klemmbolzenkopf der Lenkzwischenwllenverbindung.