Durch Stopfen ersetzter Sensor im Zylinderkopf ; Wegen Lackablösungen am Hilfrahmen des Achsträgers der Vorderachse kann es zu Korrosionschäden kommen.  Die Händler prüfen den Lackzustand bessern diesen ggf. aus. Falls die Korrosion schon fortgeschritten ist, wird der Hilfsrahmen erneuert. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert zwischen einer halben und 4,5 Stunden (Tausch) ; Bei Fahrzeugen mit hoher Laufleistung können in der Membran des Öldruck-Gebers im Zylinderkopf Mikro-Risse entstehen, die zu einer ungenauen Öldruck-Anzeige und zu einer Undichtigkeit des Öldruck-Gebers führen können. Das austretende Öl kann durch Kontakt mit heißen Motorteilen Rauch und entsprechenden Geruch entwickeln. In der Werkstatt wird der Öldruck-Geber im Zylinderkopf durch einen Blindstopfen ersetzt. Außerdem wird der Öldruckgeber im Zylinderblock gegen ein weiterentwickeltes Neuteil ausgetauscht, das die Kontrollfunktion für Zylinderkopf und Zylinderblock übernehmen kann. Diese Maßnahme ist für den Kunden kostenlos und dauert eine Stunde. ; Eintrag im Servicesystem der Händler