Die Kontaktstelle der Hupenfunktion im Lenksäulenelektronikmodul ist fehlerhaft. 
Dadurch kann es zum Ausfall der Hupe kommen. Die Händler überprüfen die Kontaktstelle im Lenksäulenelektronikmodul und erneuern diese ggf. Die Aktion läuft seit 10/2010, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Bei Fahrzeugen mit hoher Laufleistung können in der Membran des Öldruck-Gebers im Zylinderkopf Mikro-Risse entstehen, die zu einer ungenauen Öldruck-Anzeige und zu einer Undichtigkeit des Öldruck-Gebers führen können. Das austretende Öl kann durch Kontakt mit heißen Motorteilen Rauch und entsprechenden Geruch entwickeln. In der Werkstatt wird der Öldruck-Geber im Zylinderkopf durch einen Blindstopfen ersetzt. Außerdem wird der Öldruckgeber im Zylinderblock gegen ein weiterentwickeltes Neuteil ausgetauscht, das die Kontrollfunktion für Zylinderkopf und Zylinderblock übernehmen kann. Diese Maßnahme ist für den Kunden kostenlos und dauert eine Stunde. ; Blauer Lackpunkt auf der Rückseite des Lenkrades. ; Durch Stopfen ersetzter Sensor im Zylinderkopf