Durch Ölaustritt an der Turbolader-Ölleitung besteht Brandgefahr.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Falle einer Frontalkollisson könnte der Beifahrer-Airbag sich nicht korrekt entfalten, da der Airbag nicht den Spezifikationen entspricht. Als Abhilfemaßnahme wird das Airbag-Steuergerät getauscht. 
Die Aktion läuft seit dem vierten Quartal 2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Möglicherweise sind  Verschweißungen der unteren Querträger der Rückenlehne fehlerhaft. Dies kann zur Folge haben, dass der Sitz bei einem Unfall nicht die geforderte Crashstabilität zeigt. Abhilfe: In der Werkstatt prüfen Opel-Vertragspartner die Rahmen der Vordersitze und ersetzen diese bei Bedarf. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Code „E191903470 (19-C-126)“