Im Hersteller-Werkstattsystem,  Code „E191903470 (19-C-126)“ ; Möglicherweise sind  Verschweißungen der unteren Querträger der Rückenlehne fehlerhaft. Dies kann zur Folge haben, dass der Sitz bei einem Unfall nicht die geforderte Crashstabilität zeigt. Abhilfe: In der Werkstatt prüfen Opel-Vertragspartner die Rahmen der Vordersitze und ersetzen diese bei Bedarf. ; Durch Ölaustritt an der Turbolader-Ölleitung besteht Brandgefahr.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem