Durch Ölaustritt an der Turbolader-Ölleitung besteht Brandgefahr.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen eines Softwarefehlers zur Steuerung der elektr. Feststellbremse, erscheint die Symbolik der Feststellbremse aktiviert, obwohl diese noch nicht aktiv ist. Das könnte, je nach Situation zum unbeabsichtigten Wegrollen des Fahrzeuges führen. Die Händler führen ein Softwareupdate durch, so dass die Signalisierung und Funktion der elektr. Parkbremse wiederübereinstimmen. 
Die Aktion startete im Juli 2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Opel Service System ist der Aktionscode 15-R-058 dokumentiert.  ; Rückruf aufgrund von einer unzulässigen Abschalteinrichtungen bei der Abgasreinigung. Abhilfe: Softwareupdate ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen eines Fehlers des Berganfahrassistenten kann das Fahrzeug unbeabsichtigt wegrollen. Abhilfe: Es erfolgt ein Softwareupdate in der Werkstatt.