Die Lackierung der Gastanks kann sich ablösen iund in Folge zu Korrosion, im Extremfall auch zum Leck im Tank kommen. Dann würde Erdgas austreten.
Die Händler prüfen die Tanks auf Korrosionsspuren und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion läuft seit März 2012 , dauert bis zu vier Stunden (bei Tanktausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Grüner Farbpunkt auf dem Stoßdämpferdom des inneren Kotflügels auf der Fahrerseite. ; Wegen eines Haarrisses in der Buchse des Magnetventils Druckregler kann nach dem Betanken dort Erdgas austreten. 
Die Händler tauschen die Buchsen der Magnetventile gegen verbesserte Varianten aus. 
Die Aktion läuft seit 22kW (jubi) 2010 und dauert etwa drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Grüner Lackpunkt auf dem Scharnier der Tankklappe.