Im Hersteller-Werkstattsystem, Interner Code hier: E181801830 (19-C-006) ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code E191904472 ; Ursache kann  ein zu langes Intervall zwischen zwei Regenerationszyklen sein, wodurch die Rußmasse den DPF verstopfen kann. Und andererseits kann eine Beschädigung des Partikelfilters durch zu große Hitzeeinwirkung während der Fahrt auftreten, ausgelöst durch ein fehlendes Distanzstück im DPF selbst. Abhilfe:
Die Vertragspartner nehmen im Rahmen der Reparatur zunächst einen Rußausstoßtest vor. Bei tatsächlich betroffenen Fahrzeugen werde der DPF ersetzt und ggf. das zugehörige Steuergerät neu programmiert. ; Ein möglicherweise beschädigter Dieselpartikelfilter (DPF) kann dazu führen, dass dieser nicht ausreichend filtert. Abhilfe: In der Werkstatt muss aufgrund dessen die Funktion des DPF überprüft werden, falls nötig ist ein Austausch vorgesehen. ; Eine eingeschränkte Rückhaltewirkung des Beifahrersicherheitsgurtes erhöht die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Sicherheitsgurt getauscht. ; 133 Opel werden wegen einer möglichen Bildung von Mikrobrüchen im Lenkgetriebe in die Vertragswerkstatt zurückgerufen. Laut Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) drohen Ölverlust im Lenkgetriebe und Lenkprobleme.
Sollten die Mechaniker ein Problem feststellen, tauschen sie das Lenkgetriebe aus. Dann dauert die Reparatur über drei Stunden, ansonsten ist der Check in einer halben Stunde erledigt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Eine möglicherweise falsche Ausrichtung der Ratsche zu der Sperrklinke des Handbremshebels kann dazu führen, dass der Handbremshebel beim Betätigen nicht einrastet und somit nicht in Position bleibt bzw. nach der Betätigung nur kurzfristig in der Position verbleibt und sich dann selbstständig löst, wodurch sich das Unfallrisiko erhöht. Abhilfe: Der Handbremshebelmechanismus wird überprüft um im Bedarfsfall ersetzt.