dazu liegen derzeit keine Angaben vor. ; Die Werkstätten prüfen die exakte Rasterung in der Sitzführungsschiene und der Sitzeinstellvorrichtung. Falls eine unzureichende Rasterung vorliegt werden Sitzführungsschiene und Einstellvorrichtung erneuert. ; Bei Austritt von Säure wird sowohl Motor-Kabelsatz als auch Batterie getauscht. Lt. Hersteller ist damit kein Fahrbarkeitsproblem verbunden. Es sind im wesentlichen nur Modelle mit Dieselmotor und 60Ah oder 70Ah Batterien aus obiger Bauzeit betroffen.