Grüner Lackpunkt am Deckel des Bremsflüssigkeitsbehälters.  ; Im Datenbestand des Herstellers und grüner Farbpunkt auf der linken Seite des Bremspedalhebels. ; Durch Abweichungen im Produktionsprozess kann sich Regenwasser  an der Innenseite der Haube sammeln und zu rascher Korrosion an der Innenseite führen. 
Die Händler bringen eine Ablaufbohrung an und versehen Teile der Haube mit Hohlraum-konservíerung.  
Die Aktion läuft ab Jan. 2014, dauert bis fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Weisser Lackpunkt am Handbremshebel ; Wegen eines Defektes der Mischluftklappe funktioniert die Heizungsregelung nicht mehr einwandfrei.
Die Händler ersetzen das Zahnsegment und die Grundplatte des Stellmotors der Mischluftklappe.
Die Aktion ist in der 35.kW 2009 gestartet, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Öffentliche Warnung des KBA vom 28.Jan.2016:
Zusätzlich zu diesem Rückruf aus 2014 wird gewarnt, dass die obigen Teile auch an die Opel-Händler im Teilehandel in den Zeiträumen 6.Feb.- 24.Sep.2014 geliefert und vertrieben worden sind, so dass möglichweise über die Halteranschreiben aus 2014 nicht alle gefährdeten Fahrzeuge erreicht wurden!!  
Laut Hersteller kann das Lenkungssystem bei den betroffenen Fahrzeugen, wegen Fehler im Kardangelenk (falsches Teil) ausfallen. 
Scheinbar kann der Fehler sehr unvermittelt auftreten, deshalb hat Opel mit Pressemeldung vom 26.9.14 die Fahrer noch zusätzlich gewarnt ggf. das Fahrzeug nicht mehr zu bewegen. Dazu wird auch noch auf die Internenseite www.opel.de/recall.html verwiesen, wo man über die Fahrgestelltnr. auch selbst feststellen kann ob das falsche Teil verbaut wurde. Dann besteht die Gefahr, dass das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig ist. 

Kunden, die im Teilehandel dieses Teil erworben haben, sollten sich dringend unabhängig davon umgehend an einen autor. Opel Service Betrieb wenden und einen Termin zur Prüfung/Nacharbeit vereinbaren.  
Der ursprüngl. Rückruf war im Aug. 2014 angelaufen, dauert bis zu einer Stunde (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Händlersystem vermerkt. ; Das Zahnsegment des Handbremshebels kann bei Betätigung der Handbremse ausbrechen (Härtungsfehler). Dadurch arretiert der Handbremshebel in gezogener Position nicht mehr richtig und die Feststellwirkung der Bremse ist nicht gegeben. 
Die Händler prüfen das Produktionsdatum des Handbremshebels und tauschen diesen ggf. aus. Die Aktion ist Ende Aug. 2011 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Die Verbindungsschrauben der Vordersitzschienen an den Sitzrahmen können bei hoher Belastung (Unfall) brechen, was dann zu erhöhtem Sicherheitsrisiko für die Insassen führt.
Die Händler tauschen die Schrauben kostenlos aus. 
Die Aktion dauert etwa eine Stunde. ; Zusätzliche Ablaufbohrung und im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Mark."B6" blauer Aufkleber Federdom Fahrerseite. 
Der Prod.Code am unteren Kreuzgelenk darf nicht 
"20E4 oder 20K3" sein.