Bei einem unfallbedingten Auslösen des Beifahrer-Airbags kann sich die Airbagabdeckung lösen und dadurch den Beifahrer verletzen.
Die Händler überprüfen die Instrumententafel und tauschen diese ggf. komplett aus. 
Die Aktion ist im März 2011 angelaufen und für die Kunden kostenlos.
Der Tausch der Intrumententafel dauert etwa drei Stunden, wobei mit einer Fahrzeugverweildauer von einem halben Tag zu rechnen ist  ; Mark."B6" blauer Aufkleber Federdom Fahrerseite. 
Der Prod.Code am unteren Kreuzgelenk darf nicht 
"20E4 oder 20K3" sein. ; Grüner Lackpunkt auf der vorderen Sicherungskastenabdeckung im Motorraum. ; Zusätzliche Ablaufbohrung und im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Öffentliche Warnung des KBA vom 28.Jan.2016:
Zusätzlich zu diesem Rückruf aus 2014 wird gewarnt, dass die obigen Teile auch an die Opel-Händler im Teilehandel in den Zeiträumen 6.Feb.- 24.Sep.2014 geliefert und vertrieben worden sind, so dass möglichweise über die Halteranschreiben aus 2014 nicht alle gefährdeten Fahrzeuge erreicht wurden!!  
Laut Hersteller kann das Lenkungssystem bei den betroffenen Fahrzeugen, wegen Fehler im Kardangelenk (falsches Teil) ausfallen. 
Scheinbar kann der Fehler sehr unvermittelt auftreten, deshalb hat Opel mit Pressemeldung vom 26.9.14 die Fahrer noch zusätzlich gewarnt ggf. das Fahrzeug nicht mehr zu bewegen. Dazu wird auch noch auf die Internenseite www.opel.de/recall.html verwiesen, wo man über die Fahrgestelltnr. auch selbst feststellen kann ob das falsche Teil verbaut wurde. Dann besteht die Gefahr, dass das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig ist. 

Kunden, die im Teilehandel dieses Teil erworben haben, sollten sich dringend unabhängig davon umgehend an einen autor. Opel Service Betrieb wenden und einen Termin zur Prüfung/Nacharbeit vereinbaren.  
Der ursprüngl. Rückruf war im Aug. 2014 angelaufen, dauert bis zu einer Stunde (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Teilecode abweichend von den Fehlerteilen 20E4 oder 20K3 ; Durch Abweichungen im Produktionsprozess kann sich Regenwasser  an der Innenseite der Haube sammeln und zu rascher Korrosion an der Innenseite führen. 
Die Händler bringen eine Ablaufbohrung an und versehen Teile der Haube mit Hohlraum-konservíerung.  
Die Aktion läuft ab Jan. 2014, dauert bis fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann das Lenkungssystem bei den betroffenen Fahrzeugen, wegen Fehler im Kardangelenk (falsches Teil) ausfallen. 
Scheinbar kann der Fehler sehr unvermittelt auftreten, deshalb hat Opel mit Pressemeldung vom 26.9. die Fahrer noch zusätzlich gewarnt ggf. das Fahrzeug nicht mehr zu bewegen. Dazu wird auch noch auf die Internentseit www.opel.de/recall.html verwiesen, wo man über die Fahrgestelltnr. auch selbst feststellen kann ob das falsche Teil (Code 20E4 oder 20K3) verbaut wurde. Dann besteht die Gefahr, dass das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig ist und sollte auch nicht mehr bewegt werden.. 
Die Händler tauschen die Lenkzwischenwelle aus. Der Rückruf ist am 26. Sep. 2014 angelaufen, dauert etwa eine Stunde (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos.