Bedingt durch eine Produktionsabweichung kann sich bei betroffenen Fahrzeugen die Mutter an der Hinterachsnabe lösen. Das betroffene Rad an der Hinterachse ist nicht mehr 100%ig befestigt und es kann in einem worst case Szenario zu einer kompletten Ablösung kommen. Bei betroffenen Fahrzeugen wird die Mutter an der Hinterachsnabe überprüft und ggf. ersetzt.
Die Aktion ist bereits abgeschlossen und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Interner Code hier: E181801830 (19-C-006) ; Ursache kann  ein zu langes Intervall zwischen zwei Regenerationszyklen sein, wodurch die Rußmasse den DPF verstopfen kann. Und andererseits kann eine Beschädigung des Partikelfilters durch zu große Hitzeeinwirkung während der Fahrt auftreten, ausgelöst durch ein fehlendes Distanzstück im DPF selbst. Abhilfe:
Die Vertragspartner nehmen im Rahmen der Reparatur zunächst einen Rußausstoßtest vor. Bei tatsächlich betroffenen Fahrzeugen werde der DPF ersetzt und ggf. das zugehörige Steuergerät neu programmiert. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Ein möglicherweise beschädigter Dieselpartikelfilter (DPF) kann dazu führen, dass dieser nicht ausreichend filtert. Abhilfe: In der Werkstatt muss aufgrund dessen die Funktion des DPF überprüft werden, falls nötig ist ein Austausch vorgesehen. ; In potentiell betroffenen Fahrzeugen wurden Motoren verbaut, in welchen die Kolben nicht den Vorgaben entsprechend produziert wurden. Bedingt durch eine Abweichung im Produktionsprozess der Kolben, kann es zu einem Öleintritt in den Brennraum kommen, was in einem Motorschaden resultieren kann. Bei potentiell betroffenen Fahrzeugen werden im ersten Schritt die Kolben geprüft, ob diese den Spezifikationen entsprechen. Im Fall eines negativen Ergebnisses (bei ca. 15% der potentiell betroffenen Fahrzeuge) wird ein Motortausch vorgenommen. 
Die Aktion startet umgehend und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem