Im Hersteller-Werkstattsystem. Code E19-190469 ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Interner Code hier: E181801830 (19-C-006) ; Ursache kann  ein zu langes Intervall zwischen zwei Regenerationszyklen sein, wodurch die Rußmasse den DPF verstopfen kann. Und andererseits kann eine Beschädigung des Partikelfilters durch zu große Hitzeeinwirkung während der Fahrt auftreten, ausgelöst durch ein fehlendes Distanzstück im DPF selbst. Abhilfe:
Die Vertragspartner nehmen im Rahmen der Reparatur zunächst einen Rußausstoßtest vor. Bei tatsächlich betroffenen Fahrzeugen werde der DPF ersetzt und ggf. das zugehörige Steuergerät neu programmiert. ; Ein möglicherweise beschädigter Dieselpartikelfilter (DPF) kann dazu führen, dass dieser nicht ausreichend filtert. Abhilfe: In der Werkstatt muss aufgrund dessen die Funktion des DPF überprüft werden, falls nötig ist ein Austausch vorgesehen. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die interne Qualitätssicherung hat festgestellt, dass bei einigen Fahrzeugen der Ölstopfen des Zylinderblocks eventuell nicht entsprechend der Vorgaben angezogen wurde. Ein Ölverlust werde durch Aufleuchten einer Warnmeldung im Instrumentenfeld angezeigt. Abhilfe: Überprüfung des Anziehdrehmoments des Ölstopfens. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Aufgrund einer fehlerhaften Verschraubung der Anhängerkupplung besteht die Möglichkeit einer Zugtrennung. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt die Überprüfung und ggf. der Austausch der Verschraubung der Anhängerkupplung. ; Das Anzugsmoment der Befestigungsschrauben/-muttern der Anhängerkupplung entspricht möglicherweise nicht den Vorgaben, dadurch können sich die Befestigungsschrauben lockern. Im schlimmsten Fall kann sich die Anhängerkupplung lösen. Bei betroffenen Fahrzeugen werden alle Befestigungsschrauben/-muttern der Anhängerkupplung gemäß den Vorgaben nachgezogen
Die Aktion läuft seit Anfang April 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem unter dem Code 18-C-058