Die Sicherheitsgurtschlösser an den Vordersitzen sind nicht entsprechend der Spezifikationen montiert. Die Schlösser könnten sich dadurch teilweise oder vollständig vom Sitzrahmen lösen. Die Vertragspartner prüfen die Montage der Sicherheitsgurtschlösser und ersetzen sie bei Bedarf. ; Im Opel Service System und Heft ist der Aktionscode dokumentiert. ; Rückruf aufgrund von einer unzulässigen Abschalteinrichtungen bei der Abgasreinigung. Abhilfe: Softwareupdate ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Verschraubung des Spurstangenkopfes mit dem Achsschenkel ist möglicherweise nicht ordnungsgemäß, so dass sich der Spurstangenkopf lockert und den Achsschenkel beschädigt. 
Dann ist die Lenkbarkeit des Fahrzeuges nicht mehr gewährleistet und es kann zu sehr kritischen Fahrsituationen kommen.
Die Händler prüfen das ordnungsgemäße Anzugsmoment der Spurstangenköpfe.
Bei vorgeschädigten Achsschenkeln werden diese mit den Spurstangenköpfen erneuert. 
Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert bis zu drei Stunden (Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen wurden Airbag-Module installiert, welche mit einer fehlerhaften Zündchemikalie ausgestattet wurden, was zu einem inkorrekten und/oder unvollständigen Zünden des entsprechenden Airbag-Moduls führen kann. In der Werkstatt wird das Airbag-Modul ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.