Durch Kontakt mit einer Halterung kann die Kraftstoffleitung beschädigt werden. In der Folge besteht die Möglichkeit von Kraftstoffaustritt, wodurch sich die Brandgefahr erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird ein Abstandshalter ausgetauscht und ein Schlauchschutz montiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code E191905110 ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bedingt durch eine Abweichung von den Produktionsvorgaben sind die hinteren äußeren Sicherheitsgurte eventuell am Verankerungspunkt falsch geführt. Durch die fehlerhafte Führung am Verankerungspunkt kann es im Falle eines Frontalaufpralls zu einer höhten Belastung kommen, für welche das Gurtsystem nicht ausgelegt ist, oder der Insasse kann Dadurch entsteht bei einem Frontalaufprall eine erhöhte Belastung, für die das Gurtsystem nicht ausgelegt ist, oder der Insasse kann unter dem Gurt durchrutschen. Bei betroffenen Fahrzeugen werden die hinteren Sicherheitsgurte außen überprüft und falls erforderlich die Verlegung korrigiert.
Die Aktion läuft seit April 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Möglicherweise sind  Verschweißungen der unteren Querträger der Rückenlehne fehlerhaft. Dies kann zur Folge haben, dass der Sitz bei einem Unfall nicht die geforderte Crashstabilität zeigt. Abhilfe: In der Werkstatt prüfen Opel-Vertragspartner die Rahmen der Vordersitze und ersetzen diese bei Bedarf. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Code „E191903470 (19-C-126)“