Bei Fahrzeugen des  Modelljahres 2015 können auf den Rücksitzen fehlerhafte Gurtschlösser, die sich im Belastungsfall (Crash) öffnen, verbaut sein. Dann haben die Fondinsassen ein erhöhtes Verletzungsrisiko.
Die Händler prüfen die Produktionscodes der hinteren Gurtschlösser und tauschen die Schlösser ggf. aus.  
Der Rückruf ist im Dezember 2014 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei den betroffenen Fahrzeugen wurden Airbag-Module installiert, welche mit einer fehlerhaften Zündchemikalie ausgestattet wurden, was zu einem inkorrekten und/oder unvollständigen Zünden des entsprechenden Airbag-Moduls führen kann. In der Werkstatt wird das Airbag-Modul ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Vermerk Fahrzeugdiagnosesystem