Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandem-Dieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorrraum und im ungünstigsten Fall sogar  zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (nur LuK-Pumpen betroffen) und tauschen gegebenenfalls die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; nicht bekannt ; Eintragung im Serviceheft "20L1 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt ; Durch Feuchtigkeitsbrücken und den daraus resultierenden Kriechströmen an der Verkabelung zum Telematik-Steuergerät bzw. einem Kondensatorbruch im SOS-Schalter wird vom Audi Telematics-System bei Betätigung kein Notruf ausgesendet oder aber es wird selbsttätig ein Notruf abgesetzt und die Rettungskräfte unnötig alarmiert.