Im Datenbestand des Herstellers und gelber Farbpunkt auf der Außenseite der hinteren rechten Halterung des Sitzpodestes. ; Roter Farbpunkt an der Innenseite der Tankklappe. ; Die heissen Abgase der Zusatzheizung können unmittelbar auf den Kraftstofftank führen. Der Kraftstofftank kann sich deshalb unzulässig erwärmen. 
Die Händler prüfen die Abgasführung der Zusatzheizung und den Kraftstofftank. Bei Vorschäden oder unzulässiger Abgasführung werden Kraftstoff und Teile der Zusatzheizung getauscht. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Nur bei Fahrzeugen mit rechten, vorderen Einzelsitz können die Verscheißungen der Vordersitzhalterungen unzureichend sein. Dies kann bei hohen Belastungen (Unfall) zum Lösen des rechten Vordersitzes und damit zu erhöhter Verletzungsgefahr führen. 
Die Händler bringen an der Vordersitzhalterung zwei zusätzliche Schweißnähte an. 
Die Aktion ist in der 49.kW 2009 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.