Roter Farbpunkt an der Innenseite der Tankklappe. ; Bedingt durch  eine nicht der Vorgabe entsprechenden Abweichung im Produktionsprozess des Haltebands der Kraftstofffilter Halterung kann es zu einem Bruch des Haltebands kommen. Dies kann unter Einwirkung mechanischer Stöße zu einem etwaigen Bruch der Kraftstoffleitung sowie einem daraus resultierenden Kraftstoffverlust führen. Als Abhilfe wird die Kraftstofffilterhalterung in der Werkstatt ersetzt.
Die Aktion startet umgehend und ist für den Kunden kostenlos. ; Die heissen Abgase der Zusatzheizung können unmittelbar auf den Kraftstofftank führen. Der Kraftstofftank kann sich deshalb unzulässig erwärmen. 
Die Händler prüfen die Abgasführung der Zusatzheizung und den Kraftstofftank. Bei Vorschäden oder unzulässiger Abgasführung werden Kraftstoff und Teile der Zusatzheizung getauscht. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es besteht eine Abweichung zwischen der Klassifizierung des OBD (On-Board-Diagnose-Systems) in den Homologationsdokumenten und der OBD-Klassifizierung der Motoren M9T (Kennzahl 708 und 710). Es ist nicht sichergestellt, dass beim Überschreiten von Emissionsgrenzwerten die Warnfunktion aktiviert wird. Abhilfe liefert ein Softwareupdate.
Die Aktion läuft seit 02.05.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code OCUQ) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 17-C-081)