Aktuelle Teilenummer am Ausgleichsbehälter ; Wegen undichtem Ausgleichsbehälter (vorzeitige Alterung) kann es zum Verlust von Motorkühlflüssigkeit kommen.Die Händler tauschen den Behälter gegen eine verbesserte Ausführung aus.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Wenn während des Hochziehens des Handbremshebels der Sperrknopf gedrückt wird, rastet die Sperrklinke möglicherweise nicht ein und es kann zum plötzlichen Lösen des Handbremshebels kommen.
Die Händler bringen eine zusätzliche Feder im Handbremshebel an um die Rasterung der Sperrklinke sicherzustellen.l
Die Maßnahme ist kostenlos und ist bereits im Okt. 2008 angelaufen. ; Keine Angaben.