Bei fortgeschrittener Korrosion kann die Handbremse versagen. Ursache dafür ist ein Korrosionsbruch des Zwischenverbinders am Haupt-Handbremsseil.
Die Händler ersetzen den Zwischenverbinder durch eine verstärkte Ausführung.
Die Maßnahme, die im Nov.2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa 45 Minuten.  ; keine Angaben ; Durch eine falsche Befestigung des Armaturenbrett-Kabelstrangs kann es zu Scheuerstellen in der Nähe der Lenksäule und/oder am Aufprallschutz des Kupplungsgebers kommen. Der Motor springt u. U. nicht an oder wird zu heiß. Außerdem kann es zu einem Ruckeln des Motors kommen und zu Störungen des Scheinwerfers vorne rechts sowie des Rückfahrscheinwerfers.
Von diesem Rückruf sind auch die baugleichen Nissan Primastar und Renault Trafic betroffen. ; Die Befestigungsschrauben der äußeren Gurtschlösser in der 2. und 3. Sitzreihe können sich lösen. Danach wäre die Schloßbefestigung nicht mehr sichergestellt. 
Im Rahmen der Aktion, die in der 41.kW 2009 begann, werden die Befestigungsschrauben nachgezogen und mit Schrauben-Sicherungsmasse gesichert. 
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. . ; Befestigungsschrauben der hinteren Gurtschlösser sind mit gelbem Punkt markiert.