Aufgrund von einer undichten Kraftstoffleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff kommen. Der Kraftstoff kann auf die Fahrbahn kommen, außerdem erhöht sich die Brandgefahr. Hier geht es um Fahrzeuge aus 2019.. Abhilfe: Der Zustand der Zu- und Ablaufleitungen unter der Karosserie werden überprüft und ggf. ausgetauscht. Zudem werden die Kraftstoffschläuche aller Fahrzeuge mit ummantelten Kunststoffschläuchen versehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code lautet in diesem Fall E18-180309 ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code EE191902900 ; Die Verschraubung des Panhard-Stabes an der Hinterachse wurde bei einigen Fahrzeugen nicht korrekt ausgeführt. Dadurch kann der Panhard-Stab brechen und das Rad im Radkasten schleifen. Die Fahrzeuge werden in der Werkstatt überprüft und wenn notwendig mit einer neuen, korrekten Verschraubung versehen
Die Aktion läuft seit Januar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Möglicherweise nicht konforme Wandstärke der EGR-Hochdruckleitung, was im Betrieb (durch Hitze, Vibrationen und Druck) zu Rissbildung führen kann. Möglicherweise (und/oder) Schmorgeruch, Schwarzrauch am Auspuff, Leistungsverlust mit Aufleuchten der Störungsanzeige Einspritzanlage, Geräusche und Vibrationen beim Beschleunigen, Ausfall der Bremsunterstützung, Ausgehen des Motors beim Anfahren, bis hin zu Kraftstoffverlust. In der Werkstatt wird die EGR-Leitung getauscht
Die Aktion list für den Kunden kostenlos. ; Hier ist die Haltefunktion der Feststellbremse aufgrund eines Fertigungsfehlers nicht gewährleistet, wodurch das Fahrzeug wegrollen kann. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der sekundären Handbremsseile inklusive der Einstellschraube. ; Im Hersteller-Werkstattsystem