Eintrag im Servicesystem der Händler ; Wegen eines Haarrisses in der Buchse des Magnetventils Druckregler kann nach dem Betanken dort Erdgas austreten. 
Die Händler tauschen die Buchsen der Magnetventile gegen verbesserte Varianten aus. 
Die Aktion läuft seit 22kW (jubi) 2010 und dauert etwa drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen Lackablösungen am Hilfrahmen des Achsträgers der Vorderachse kann es zu Korrosionschäden kommen.  Die Händler prüfen den Lackzustand bessern diesen ggf. aus. Falls die Korrosion schon fortgeschritten ist, wird der Hilfsrahmen erneuert. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert zwischen einer halben und 4,5 Stunden (Tausch) ; Grüner Lackpunkt auf dem Scharnier der Tankklappe.