Der Hersteller Opel hat festgestellt, dass im Airbagauslösefall möglicherweise die Airbagabdeckung des Beifahrerairbags nicht ordnungsgemäß öffnet oder sich lösen kann.
Dies würde in beiden Fällen zu erhöhtem Verletzungsrisiko führen.
Die Händler überprüfen die Instrumententafel und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion ist am 13. Aug.2012 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde (Prüfung), bis zu drei Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines Softwarefehlers zur Steuerung der elektr. Feststellbremse, erscheint die Symbolik der Feststellbremse aktiviert, obwohl diese noch nicht aktiv ist. Das könnte, je nach Situation zum unbeabsichtigten Wegrollen des Fahrzeuges führen. Die Händler führen ein Softwareupdate durch, so dass die Signalisierung und Funktion der elektr. Parkbremse wiederübereinstimmen. 
Die Aktion startete im Juli 2015, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Opel Service System ist der Aktionscode 15-R-058 dokumentiert.  ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Rückruf aufgrund von einer unzulässigen Abschalteinrichtungen bei der Abgasreinigung. Abhilfe: Softwareupdate ; Bei internen Qualitätskontrollen wurde festgestellt, dass es bei einigen Zafira C (Tourer) beim Betanken mit Erdgas zu Beschädigungen des Befüllventils kommen kann. Dadurch besteht Explosionsgefahr. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Befüllventil ausgetauscht. Diese Aktion ist für den Kunden kostenlos ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen eines Fehlers des Berganfahrassistenten kann das Fahrzeug unbeabsichtigt wegrollen. Abhilfe: Es erfolgt ein Softwareupdate in der Werkstatt.