Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektron. Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben.
Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen.
Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungskulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschendas Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderteVersion aus oder modifizieren das Bauteil mit einer Distanzplatte.
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Stromversorgung des Anlassers nach dem  Anlassvorgang wird nicht mehr unterbrochen, so dass der Anlasser auch bei laufendem Motor weiterläuft. Dadurch kann es zum Ausfall (Überlastung) des Anlassers kommen und das Fahrzeug lässt sich nicht mehr starten.
Die Händler ergänzen ein zeitgesteuertes Relais, das den Stromfluss nach 90 Sek. unterbricht.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; keine Angaben ; Im Herstellersystem vermerkt.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es besteht die Gefahr, dass sich die Verklebung der hinteren Ausstellfenster in den vorderen Aufhängungen löst. Erste Anzeichen sind Wind- und Klappergeräuschen, sowie Undichtigkeiten. Im schlimmsten Fall könnte sich die Scheibe komplett lösen und in den Verkehrsraum fallen. Abhilfe: Tausch der Scheibe beziehungsweise deren Aufhängung.