im Peugeot-EDV-System ; Änderung der Befestigung des Heckspoilers zur Vermeidung von Geräuschen und Spiel. ; noch nicht bekannt ; Durch Fehlfunktionen oder Ausfälle von einzelnen Mikroschaltern, die die Dachbewegungen kontrollieren, kann es zu Problemen beim Öffnen oder Schliessen des Daches  kommen. Im ungünstigsten Fall lässt sich das Dach beim Coupe-Cabrio nicht mehr automatisch schliessen, das Schliessen von Hand soll gewährleistet sein. Da im Moment Ersatzteile noch nicht verfügbar sind wird der Rückruf erst Ende Februar/Anfang März gestartet werden können