Es kann zum Kabelbruch des Batteriemassekabels, zwischen Batterie und Getriebe, kommen. 
Dies führt dann zum plötzlichen Ausgehen des Motors. zum Getriebe kann der Motor während der Fahrt ausgehen.
Die Händler tauschen die Massekabel der betroffenen Fahrzeuge aus.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Lichtmaschinen-Fehlfunktion kann zum Aufleuchten der Diagnoseleuchte/Ladekontrollleuchte führen. Die Werkstatt überprüft und tauscht ggf. die Lichtmaschine. Dauer 0,5 bis 1,5 Stunden ; Aufgrund einer unzulässigen Befestigung mit falschem Drehmoment, kann es zur Schädigung des Sicherungskastens kommen
Das kann in Folge zu erschwertem Motorstart und Ausfall der Diagnoseleuchten führen.
Die Händler ersetzen den gesamten Sicherungskasten. 
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; im Peugeot-EDV-System. ; In der Servicebox des Herstellers abzufragen.
Kunden können zur Aktion auch beim Peugeot Kundenbetreuungscenter unter http://www.peugeot.de/dialog/kundenbetreuungscenter/ oder Telefon 0 18 01/11 19 99 nachfragen.