Es kann zum Kabelbruch des Batteriemassekabels, zwischen Batterie und Getriebe, kommen. 
Dies führt dann zum plötzlichen Ausgehen des Motors. zum Getriebe kann der Motor während der Fahrt ausgehen.
Die Händler tauschen die Massekabel der betroffenen Fahrzeuge aus.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; in der Peugeot-Service-Box - auch für freie Werkstätten im Internet einsehbar (Aktionscode: YYS) ; Aufgrund einer unzulässigen Befestigung mit falschem Drehmoment, kann es zur Schädigung des Sicherungskastens kommen
Das kann in Folge zu erschwertem Motorstart und Ausfall der Diagnoseleuchten führen.
Die Händler ersetzen den gesamten Sicherungskasten. 
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Die hinteren Bremsleitungen können wegen falscher Lage an den Radaufhängungen scheuern. Dies kann bis zum Durchscheuern und Bremsflüssigkeitsverlust führen. Im Extremfall würde dann ein bremskreis ausfallen und die sichere Bremswirkung nicht mehr gegeben.   Die Hänlder prüfen die Lage und Fixierung der hinteren Bremsleitungen. Bei Vorschädigung (Reibspuren) werden die Bremsleitungen erneuert, ansonsten werden sie neu verlegt und fixiert.
Die Durchführung des Rückrufs der bereits im Juli 2011 gestartet wurde, dauert bis etwa eine Stunde (bei Bremsleitungstausch) und ist für die kunden kostenlos. ; Wegen einem defekten Kühlwassertemperaturfühler kommt es zum Aufleuchten der Kühlwassertemperaturanzeige im Kombiinstrument obwohl die Kühlwassertemperatur nicht überhöht ist. 
Die Händler überprüfen den Temperatursensor und tauschen diesen ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2015 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; In der Peugeot Service-Box vermerkt. ; In der Servicebox des Herstellers abzufragen.
Kunden können zur Aktion auch beim Peugeot Kundenbetreuungscenter unter http://www.peugeot.de/dialog/kundenbetreuungscenter/ oder Telefon 0 18 01/11 19 99 nachfragen.