Wegen einer fehlerhaften Softwareversion kann es zu Schaltproblemen kommen, die sich lt. Hersteller als harter Schaltschlag beim Herunterschalten im S-Modus bemerkbar machen und auch mit Blinken der Wählhebelanzeige einhergehen können. 
Die Händler führen ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe  Stunde. ; Wegen unzureichender Fixierung der vorderen Halteklammern können sich die beiden Verkleidungen an den C-Säulen im Falle eines Unfalles mit Auslösung der Gurtstraffer lösen und ggf. unkontrolliert durch das Fahrzeug fliegen. Dies kann infolge zu Verletzungen führen.
Im Rahmen der Aktion tauschen die Händler die vorderen Halteklammern der Verkleidung. Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine 1,5 Stunden. Audi hat dazu auch eine Servicehotline 0800-28347378423 eingerichtet. ; Aktionsaufkleber "37E5" im Bereich Reserveradmulde und Eintrag im Serviceplan "37E5 mit Datum/Stempel" .  ; Eintrag "70D1 ausgeführt" im Serviceplan.