Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „JLU“. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Befestigungsschrauben der Radachsen am hinteren Querträger sind evtl. nicht korrekt angezogen. Als Ergebnis könnten sie sich lockern, was zu einem Verlust der Fahrzeugkontrolle während der Fahrt führen kann. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Schrauben des Generators und des Klimakompressors sind nicht mit dem korrekten Drehmoment angezogen. Es droht, dass die beiden Teile sich lösen und abfallen können. Dadurch können andere Verkehrsteilnehmer gefährdet werden.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Mangelbehaftetes Starterrelais kann zum Brand führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Die Vorderradachse ist falsch fixiert. Dies kann zu einem Verlust der Verbindung zwischen der Lenkung und der Vorderradachse führen, was zu Kontrollverlust führen kann.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine möglicherweise nicht konforme Komponente des Brems-Hydraulikblocks (ABS/ESP) könnte die Funktionsweise der Ausstattungen ABS und ESP im Falle einer Notbremsung oder eines Ausweichmanövers beinträchtigen. Als Abhilfemaßnahme muss ein Austausch des Hydraulikblocks vorgenommen werden.
Die Aktion läuft seit dem 30.09.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; In der Produktion wurden eventuell einige Schrauben an der Frontachse nicht mit dem korrekten Drehmoment angezogen. Es besteht das Risiko, dass sich diese Schrauben lösen und der Fahrer die Kontrolle über das Fahrzeug verlieren kann. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Motorteil arbeitet fehlerhaft und führt zu Verlust der Antriebskraft. In seltenen Fällen kann es zu einer kurzen Beschleunigung vor dem Absterben des Motors kommen. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.