Mangelhafte Abdichtung des ABS- und ESP-Steuergerätes kann zu einem Kurzschluss führen mit der Folge, dass sowohl das Antiblockier- als auch das Antischleuder-System ausfallen (laut Peugeot jedoch kein Ausfall der Bremsanlage möglich)
Überprüfung und ggf. Austausch des ABS-/ESP-Steuergerätes, ansonsten Ergänzung der Abdichtung, Dauer max. zwei Stunden ; keine Kennzeichnung am Fahrzeug, nur im Peugeot-EDV-System ; Es besteht das Risiko, dass die Rücklaufleitungen der Kraftstoff-Einspritzinjektoren mit der Zeit undicht werden. Die Kraftstoff-Rücklaufleitung wird ausgetauscht. Die Durchführung ist für die Kunden kostenlos. Die Halter der betroffenen Fahrzeuge wurden am 09.05.2005 in Zusammenarbeit mit dem KBA angeschrieben. ; nur im Peugeot-EDV-System ; Eine kostenlose Sichtkontrolle dauert etwa 30 Minuten. Wenn ein Fehler festgestellt wird, tauscht die Werkstatt den Achsschenkel aus. Nach Angaben des Importeuers haben sich bisher noch keine Unfälle ereignet. ; im Datenbestand des Herstellers