Die Kraftstoffversorgung wird nach Ausschalten der Zündung nicht immer unterbrochen. Dadurch können sich die Zylinder mit Kraftstoff füllen. Der Motor würde hydraulisch blockiert und wäre nicht mehr zu starten. Abhilfe: Aktualisierung der Software des Motorsteuergerätes ; keine Kennzeichnung am Fahrzeug, nur im Peugeot-EDV-System ; nur im Peugeot-EDV-System ; bearbeitete Fahrzeuge im Peugeot-EDV-System nachvollziehbar ; Registrierung in der Peugeot-EDV ; nein ; im Peugeot EDV-System ; im Datenbestand des Herstellers ; Mangelhafte Abdichtung des ABS- und ESP-Steuergerätes kann zu einem Kurzschluss führen mit der Folge, dass sowohl das Antiblockier- als auch das Antischleuder-System ausfallen (laut Peugeot jedoch kein Ausfall der Bremsanlage möglich)
Überprüfung und ggf. Austausch des ABS-/ESP-Steuergerätes, ansonsten Ergänzung der Abdichtung, Dauer max. zwei Stunden ; Kontrolle der ABS-Einheit und deren Steckverbindung; wenn Spuren von Wassereintritt im Stecker erkennbar sind, werden die defekten Teile ausgetauscht; verstärkte Abdichtung ; Es besteht das Risiko, dass die Rücklaufleitungen der Kraftstoff-Einspritzinjektoren mit der Zeit undicht werden. Die Kraftstoff-Rücklaufleitung wird ausgetauscht. Die Durchführung ist für die Kunden kostenlos. Die Halter der betroffenen Fahrzeuge wurden am 09.05.2005 in Zusammenarbeit mit dem KBA angeschrieben. ; Eine kostenlose Sichtkontrolle dauert etwa 30 Minuten. Wenn ein Fehler festgestellt wird, tauscht die Werkstatt den Achsschenkel aus. Nach Angaben des Importeuers haben sich bisher noch keine Unfälle ereignet. ; Es besteht das Risiko, dass die Drehung des Zündschlüssels im Schloss schwergängig ist bzw. der Schlüssel im Schloss blockiert.
Das Zündschloss wird bei den betroffenen Fahrzeugen durch den Vertragshändler kostenlos ausgetauscht.
Die Aktion wurde bereits im April 2002 gestartet. ; Abhilfe: Kontrolle, Reinigung, Schutz und Dichtheitsverstärkung der Steckverbindung der Servolenkungspumpen-Einheit; seit 16.07.2005 sind alle Peugeot-Werkstätten informiert ; Durch Überspannung im Bordnetz könnte das Kombi-Instrument fehlerhaft anzeigen. Im Rahmen der Überprüfungsaktion X2D wird die Software der Zentralschalteinheit aktualisiert sowie der Spannungsregler der Lichtmaschine überprüft und falls erforderlich ausgetauscht.