Eintrag im Herstellersystem ; keine Angaben ; Wegen einem defekten Kühlwassertemperaturfühler kommt es zum Aufleuchten der Kühlwassertemperaturanzeige im Kombiinstrument obwohl die Kühlwassertemperatur nicht überhöht ist. 
Die Händler überprüfen den Temperatursensor und tauschen diesen ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2015 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; In der Peugeot Service-Box vermerkt. ; Die Schalterposition des Lichtschalters wird vom Steuergerät möglicherweise nicht richtig erkannt. Das führt zum zum Ausschalten der Beleuchtung  bzw. die Beleuchtung lässt sich gar nicht erst anschalten.
Die Händler aktualisieren die Software.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
Ob das eigene Fahrzeug betroffen ist, kann auch der Händler beantworten oder auch unter der Service-Nummer 01801 / 111 999 oderhttp://www.peugeot.de/dialog/
kundenbetreuungscenter/ unter Angabe der Fahrgestellnummer abgefragt werden ; im Peugeot EDV-System ; Ein falsch verbautes Teil im Hauptbremszylinder kann zur Beeinträchtigung der Bremskraftunterstützung führen und damit zu erhöhten Pedalkräften führen. 
Die Händler tauschen den Hauptbremszylinder kostenlos aus. 
Fragen zur Aktion können auch an das Peugeot Kundenbetreuungscenter  unter der Rufnr. 01801/111 999 unter Angabe der Fahrgestellnr. gerichtet werden. ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos.
 ; Der Hersteller macht keine Angaben zur Kennzeichnung bearbeiteter Fahrzeuge ; Laut Peugeot Deutschland sind in Deutschland keine Fahrzeuge betroffen.
Wegen einer Scheuerstelle zwischen Kraftstoffrücklaufleitung und Geräuschdämmung, kann es möglicherweise zum Kraftstoffaustritt kommen.
Der Rückruf läuft seit Juli 2011 im EU-Bereich Aktionscode YUS.