Wegen zu geringem Anzugsdrehmoment der Wischerarmbefestigungsmuttern können sich diese lösen und damit die Wischerfunktion ausfallen. 
Die Händler überprüfen und korrigieren ggf. die Anzugsmomente des Befestigungsmiuttern. 
Die Aktion dauert etwa eine viertel Stunde  und ist für die Kunden kostenlos. ; Eine Überhitzung des Motors kann zu Ölaustritt und auch zum Kontrollverlust beim Fahren führen. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code HXW) ; In der Servicebox des Herstellers abzufragen. Kunden können zur Aktion auch beim Peugeot Kundenbetreuungscenter unter http://www.peugeot.de/dialog/kundenbetreuungscenter/ oder Telefon 0 18 01/11 19 99 nachfragen.     