Wegen Fehler im Sicherungskasten kann es zu Funktionsstörungen (Stromkreisunterbrechung) kommen. Die Händler überprüfen den Sicherungskasten und ersetzen diesen falls nötig.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; nur Peugeot-intern, Auskunft nur auf Anfrage ; Die Aktion ist erstmals bereits in 2008 angelaufen. Bei dieser weiteren Aktion handelt es sich um eine Nachfassaktion der damals noch nicht erfassten Fahrzeuge.
Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. 
Die Bremsanlage bleibt in diesem Falll zwar funktionsfähig, es sindi jedoch deutlich höhere Pedalkräfte erforderlich. 
Das Rückschlagventil wird ersetzt:
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt etwa eine Stunde.und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Datenbestand des Herstellers und Rückfragen an Kundenbetreuung (Tel. 01801/111999).