Bei Verstopfung des Kondenswasserablaufschlauches der Klimaanlage könnte die Flüssigkeit auf das Airbagsteuergerät gelangen und dies zum Schaden mit Aufleuchten der Airbagkontrolle oder Fehlauslösung führen. Der Ablaufschlauch wird deshalb gekürzt und gesondert befestigt. ; Die Kraftstoffversorgung wird nach Ausschalten der Zündung nicht immer unterbrochen. Dadurch können sich die Zylinder mit Kraftstoff füllen. Der Motor würde hydraulisch blockiert und wäre nicht mehr zu starten. Abhilfe: Aktualisierung der Software des Motorsteuergerätes ; im Peugeot-EDV-System ; Im Datenbestand des Herstellers und Rückfragen an Kundenbetreuung (Tel. 01801/111999). ; Weißer Lackpunkt auf Stripschelle des Ablaufschlauches ; Befestigungsschrauben mit Käfigmuttern und Schrauben anstatt Kunststoffstopfen und Klammern. ; Bei häufiger Fahrt mit hoher Geschwindigkeit kann es zum Lösen der unzureichenden Kunststoffstopfen kommen. Dazu erreichten uns Einzelfälle, bei denen sich die komplette Motorabdeckung während der Fahrt gelöst hat. Die Händler befestigen die Motorabdeckungen jetzt mit dauerhaltbaren Käfigmuttern und Schrauben. Ein Tausch der Abdeckung ist lt. Hersteller nicht erforderlich. ; im Peugeot EDV-System ; Die Aktion ist erstmals bereits in 2008 angelaufen. Bei dieser weiteren Aktion handelt es sich um eine Nachfassaktion der damals noch nicht erfassten Fahrzeuge.
Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. 
Die Bremsanlage bleibt in diesem Falll zwar funktionsfähig, es sindi jedoch deutlich höhere Pedalkräfte erforderlich. 
Das Rückschlagventil wird ersetzt:
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt etwa eine Stunde.und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei niedrigen Außentemperaturen kann Wasser im Unterdrucksystem der Bremskraftunterstützung die Bremswirkung verringern. An zwei Magnetventilen des Unterdrucksystems wird eine zusätzliche Belüftung mit integriertem Filter angebracht, um Eindringen von Wasser zu vermeiden; Dauer etwa zwei Stunden