im Peugeot-EDV-System ; Fett im Lenkgetriebe ergänzen und (je nach Fzg-Konfiguration) zusätzliche Abdeckung des Scheibenwischermotors anbringen; k. A. zur Dauer der Arbeiten
Laut Peugeot Deutschland gibt es für die Themen ABS-Steuergerät, Abdeckungen am Anlasser, Software-Update Motorsteuergerät und Versiegelung der Injektoren wegen Oxidation - anders als beim bauähnlichen Fiat Ducato - keinen Rückruf. Im Boxer werde ein Peugeot-Motor verbaut, der sich vom Fiat-Aggregat unterscheidet, so Peugeot Deutschland (Stand: 18.12.2007). ; Durch einen Fehler der Bremsschläuche könnte die Bremsleistung verringert werden. Die Werkstätten kontrollieren die Seriennummern der Bremsschläuche und tauschen ggf. aus. ; in der Peugeot-Service-Box, die auch für freie Werkstätten per Internet zugänglich ist,
Aktionscode ZBC ; im Datenbestand des Herstellers ; Nach Benutzung der Winde für das Reserverad wird Letzteres nicht mehr korrekt positioniert. Dies kann zu Vibrationen führen sowie im schlimmsten Fall dazu, dass sich das Reserverad löst und den nachfolgenden Verkehr gefährdet 
Die Händler tauschen die Reserverad-Halterung aus. Die Durchführung dauert etwa eine halbeStunde und ist für die Kunden kostenlos. 