Das Gurtschloss des vorderen, äußeren Beifahrersitzes kann sich unter bestimmten Bedingungen öffnen. Im Falle eines Unfalls kann dies die Schutzfunktion beeinträchtigen und das Verletzungsrisiko erhöhen. Abhilfe:
In der Werkstatt wird ein Schaumstoffstück angebracht und mit einem Schrumpfschlauch fixiert. ; Eine falsche Montage des Anlassers kann zum Kurzschluss führen und das Fahrzeug nicht mehr anspringen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Die Gefahr besteht, dass sich das Kugelgelenk des vorderen Dreiecklenkers bei starker Belastung der Vorderachse mit der Zeit löst, was zu einem vollständigen Herausdrehen und zum plötzlichen Verlust der Kontrolle über die Fahrstabilität des Fahrzeugs führen kann. Abhilfe:  In der Werkstatt wird das Bauteil durch eine Verklebung und einer Erhöhung des Anzugdrehmoments verstärkt. ; Falsch angezogene Radbolzen können sich lösen und zum Verlust des Rades führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Das Entlüftungsventil am Lenkgetriebe ist möglicherweise falsch montiert. Dies könnte zu einem Verlust der mechanischen Kopplung zwischen dem Entlüftungsventil und der Lenkstange und damit zu einem Verlust der Lenksteuerung führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Das Anzugsdrehmoment des Bremsservos zum Pedal kann nicht korrekt sein. Dies könnte dazu führen, dass Luft in den Bremsservo gelangt, wodurch das Bremsassistenzsystem weniger wirksam wird.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Eine möglich falsche Positionierung der Dichtung der Kraftstoffleitung an dem Tankdeckel könnte zum Verlust des Kraftstoffes führen, wenn der Tank voll ist oder wenn das Fahrzeug umkippt.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Die Befestigungen der vorderen Stoßdämpfer könnten sich lösen. Ein Verlust der Stoßdämpferhalterung könnte dem Fahrer Schwierigkeiten bei der Kontrolle der Bahn des Fahrzeuges bereiten.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Ein falsches Anziehen der Befestigungen des Airbaggehäuses und des elektrischen Chassis des Kabelbaums könnte zu einer Fehlfunktion der Airbags oder zum Motorstopp führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Karosserieundichtigkeit führt zum Wassereinbruch und zu Fehlfunktionen des Airbagsteuergerätes.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Internen Code "JLQ".