Das Gurtschloss des vorderen, äußeren Beifahrersitzes kann sich unter bestimmten Bedingungen öffnen. Im Falle eines Unfalls kann dies die Schutzfunktion beeinträchtigen und das Verletzungsrisiko erhöhen. Abhilfe:
In der Werkstatt wird ein Schaumstoffstück angebracht und mit einem Schrumpfschlauch fixiert. ; Ein Kugelgelenk im Fahrwerk kann sich lösen und  die Spurtreue des Fahrzeugs beeinträchtigt. Es besteht Unfallgefahr. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Gelenk überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Internen Code "JLQ".