Vordere Radaufhängungs-Federn können aufgrund von Korrosion brechen. Reifenschäden werden durch Montage eines zusätzlichen Haltebügels im unteren Bereich jeder Feder der Vorderachse verhindert; Dauer etwa 1/2 Tag ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos.
 ; nur Peugeot-intern, Auskunft nur auf Anfrage ; Wegen Fehler im Sicherungskasten kann es zu Funktionsstörungen (Stromkreisunterbrechung) kommen. Die Händler überprüfen den Sicherungskasten und ersetzen diesen falls nötig.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Hersteller macht keine Angaben zur Kennzeichnung bearbeiteter Fahrzeuge ; nein; Status eines Fahrzeuges kann jedoch jederzeit über Peugeot-EDV-System abgefragt werden.