Eintrag im Herstellersystem ; Vordere Radaufhängungs-Federn können aufgrund von Korrosion brechen. Reifenschäden werden durch Montage eines zusätzlichen Haltebügels im unteren Bereich jeder Feder der Vorderachse verhindert; Dauer etwa 1/2 Tag ; nur Peugeot-intern, Auskunft nur auf Anfrage ; Die Halterung des Hitzeschutzblechs am Ersatzradkäfig kann durch Vibrationen beschädigt werden.
Dadurch ist es möglich, dass sich ein Teil des Schutzblechs löst und auf die Fahrbahn fällt. Das Hitzeschutzschild wird modifiziert und ggf. ausgetauscht;
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa zwei Stunden. ; Wegen Fehler im Sicherungskasten kann es zu Funktionsstörungen (Stromkreisunterbrechung) kommen. Die Händler überprüfen den Sicherungskasten und ersetzen diesen falls nötig.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; nein; Status eines Fahrzeuges kann jedoch jederzeit über Peugeot-EDV-System abgefragt werden.