Eintrag im Herstellersystem ; Wegen einer fehlerhaften Schweißung eines Arretierungspunktes des linken Einzelsitzes im Fond, kann sich dieser bei Belastung lockern. 
Die Händler überprüfen die Arretierungspunkte und bessern ggf. die Schweißung kostenlos nach. ; Wegen einem defekten Kühlwassertemperaturfühler kommt es zum Aufleuchten der Kühlwassertemperaturanzeige im Kombiinstrument obwohl die Kühlwassertemperatur nicht überhöht ist. 
Die Händler überprüfen den Temperatursensor und tauschen diesen ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2015 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; In der Peugeot Service-Box vermerkt. ; Im Herstellersystem vermerkt ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos.
 ; nur Peugeot-intern, Auskunft nur auf Anfrage ; Die Halterung des Hitzeschutzblechs am Ersatzradkäfig kann durch Vibrationen beschädigt werden.
Dadurch ist es möglich, dass sich ein Teil des Schutzblechs löst und auf die Fahrbahn fällt. Das Hitzeschutzschild wird modifiziert und ggf. ausgetauscht;
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa zwei Stunden. ; Wegen Fehler im Sicherungskasten kann es zu Funktionsstörungen (Stromkreisunterbrechung) kommen. Die Händler überprüfen den Sicherungskasten und ersetzen diesen falls nötig.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Hersteller macht keine Angaben zur Kennzeichnung bearbeiteter Fahrzeuge