Das Gurtschloss des vorderen, äußeren Beifahrersitzes kann sich unter bestimmten Bedingungen öffnen. Im Falle eines Unfalls kann dies die Schutzfunktion beeinträchtigen und das Verletzungsrisiko erhöhen. Abhilfe:
In der Werkstatt wird ein Schaumstoffstück angebracht und mit einem Schrumpfschlauch fixiert. ; Die Gefahr besteht, dass sich das Kugelgelenk des vorderen Dreiecklenkers bei starker Belastung der Vorderachse mit der Zeit löst, was zu einem vollständigen Herausdrehen und zum plötzlichen Verlust der Kontrolle über die Fahrstabilität des Fahrzeugs führen kann. Abhilfe:  In der Werkstatt wird das Bauteil durch eine Verklebung und einer Erhöhung des Anzugdrehmoments verstärkt. ; Eine falsche Montage des Anlassers kann zum Kurzschluss führen und das Fahrzeug nicht mehr anspringen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Ein Kugelgelenk im Fahrwerk kann sich lösen und  die Spurtreue des Fahrzeugs beeinträchtigt. Es besteht Unfallgefahr. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Gelenk überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Klammern des Klimakompressors wurden nicht korrekt befestigt. Daher kann es passieren, dass der Kompressor während der Fahrt abfällt und andere Verkehrsteilnehmer gefährdet.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Unter bestimmten Bedingungen kann die Riemenscheibe des Klima-Kompressors brechen. Damit besteht durch Reibung zwischen den Bruchstücken des gebrochenen Teils die Gefahr einer Hitzeentwicklung, die sich auf umliegende Bauteile übertragen kann.
Abhilfe:
Sofern erforderlich wird als Abhilfemaßnahme die Riemenscheibe des Klimakompressors samt Schutzabdeckung in der Werkstatt ersetzt. ; Die Verkabelung der Airbags und Gurtstraffer erfolgte seitenverkehrt. Im Falle eines Unfalls lösen also die Airbags auf der falschen Seite aus. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Fehler im Anlasserrelais kann dazu führen, dass das Fahrzeug sich unbeabsichtigt bewegt. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Ein Motorteil arbeitet fehlerhaft und führt zu Verlust der Antriebskraft. In seltenen Fällen kann es zu einer kurzen Beschleunigung vor dem Absterben des Motors kommen. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Internen Code "JLQ". ; Im Hersteller-Werkstattsystem unter dem Code JCP ; Karosserieundichtigkeit führt zum Wassereinbruch und zu Fehlfunktionen des Airbagsteuergerätes.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.