Einige Modelle wurden mit einer Seitenverkleidung am Auspuffkrümmer gefertigt, die mit dem Auspuffkrümmer in Kontakt kommen kann. Der daraus resultierende Kontakt zwischen Auspuffkrümmer-Seitenverkleidung und Auspuff kann eine Brandgefahr darstellen. Daher ist zur Abhilfe eine neue Auspuffkrümmer-Seitenverkleidung entwickelt worden. Bei der neuen Auspuffkrümmer-Seitenverkleidung ist der Luftspalt zwischen Auspuffkrümmer und Auspuffkrümmer-Seitenverkleidung deutlich vergrößert worden und es wird ein Hitzeschild aus Metall eingesetzt.
Die Aktion startet am 8.6.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Ein nicht ordnungsgemäß geführter Zug kann in Kontakt mit einem Kabelstrang kommen, was einen übermäßigen Verschleiß zur Folge haben kann. Bei sehr starkem Verschleiß droht ein Kurzschluss. Abhilfe: Prüfung und ordnungsgemäße Verlegung des Handbremsseils. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code A-17-01) und per Aufkleber unter der Sitzbank ; Im Hersteller-Werkstattsystem