Eine Bauteilschwäche an der Kraftstoff-Vorlaufleitung kann unter Umständen zu einer Undichtigkeit des Schnellverbinders bei sehr hohen Motorraumtemperaturen verursachen. Abhilfe: In der Werkstatt ist der Tausch der Vorlaufleitung einschließlich des Schnellverbinders vorgesehen. ; Fertigungsbedingte Toleranzabweichungen können die Dichtleistung in der Verschraubung des Kraftstoff-Hochdrucksensors beeinträchtigen. Dies kann zu einer Leckage zwischen dem Hochdrucksensor und der Hochdruck-Kraftstoffleitung führen. Damit stellt sich eine erhöhte Brandgefahr ein. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil überprüft und ggf. ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem