Aufgrund eines Fertigungsfehlers bei einem Lieferant besteht die Möglichkeit, dass Beifahrerairbags mit nicht korrekten Anzündereinheiten verbaut wurden.
Bei Unfällen mit Auslösung der Rückhaltesysteme kann daraus eine Beeinträchtigung der vollen Schutzwirkung resultieren. Im Rahmen der Aktion ruft der Hersteller betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt um die Beifahrerairbags auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Befestigungsschrauben der Kraftstoffsammelrohre können aufgrund von Spannungsrisskorrosion im Extremfall abreißen. Ist dies der Fall, kann der bei laufendem Motor im Einspritzsystem vorherrschende hohe Kraftstoffdruck das entsprechende Kraftstoffsammelrohr von den Einspritzventilen abdrücken, es besteht Brandgefahr. Als Abhilfe werden die Befestigungsschrauben ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Wartungsheft (Code AH04) ; Potentielle Nichtauslösung der Seitenairbags aufgrund eines falschen Mischungsverhältnisses der Primär-Zündladung in der Anzündereinheit. Als Abhilfe werden die Seitenairbags ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Fertigungsbedingte Toleranzabweichungen können die Dichtleistung in der Verschraubung des Kraftstoff-Hochdrucksensors beeinträchtigen. Dies kann zu einer Leckage zwischen dem Hochdrucksensor und der Hochdruck-Kraftstoffleitung führen. Damit stellt sich eine erhöhte Brandgefahr ein. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil überprüft und ggf. ersetzt. ; Es wurde festgestellt, dass die Befestigungsschrauben der Kraftstoffsammelrohre aufgrund von Spannungsrisskorrosion im Extremfall abreißen können.  Im Rahmen der Rückrufaktion werden die Befestigungsschrauben der Kraftstoffsammelrohre in der Werkstatt ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Wartungsheft ; An betroffenen Fahrzeugen kann die Verklebung der Windschutzscheibe zur Karosserie unzureichend ausgeführt sein. Dadurch kann sich die Scheibe bei einem Unfall lösen. Der Hersteller ruft die Fahrzeuge daher zurück und erneuert Die Verklebung der Windschutzscheibe.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem