Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es zum Ausfall der Bremsleistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch des Herstellers CFGomma (Aufdruck "CFGOMMA" hinter DOT) handelt. Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Erkennungsmerkmal ist eine Unterdruckpumpe, die im Motorraum in Fahrtrichtung vor der Batterie verbaut wird ; Halteklammer und Silikon am Deckel auf der rechten Seite des Vorgelegegehäuses. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlauches, karosserieseitig.  ; Es kann zum Lösen des Deckels am Vorgelegegetriebe kommen. Dies führt zu Ölverlust und infolge Blockierung des Vorgelegeantriebs. Die Händler dichten den Deckel mit einem Streifen Silikon ab und bringen anschließend eine Sicherungsklammer an. Vorgelegegehäuse des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. ; Zu geringe Bremskraftunterstützung bei kaltem Motor in Höhen von 1000 Meter über N.N. Dadurch bedingt kann ein größerer Kraftaufwand zur Betätigung der Bremse nötig werden. 
Abhilfe ist der Einbau einer elektrischen Unterdruckpumpe; Dauer etwa 1.20 Std. (Linkslenker) oder 1.80 Std. (Rechtslenker) 