Im Garantie und Wartungsheft vermerkt.  ; Wegen eines zu schwachen Kofferraum-Schlossbügels kann es im ungünstigsten Fall zum überraschenden Aufschlagen der Kofferraumhaube während der Fahrt kommen. Dann wäre die Sicht für den Fahrer stark eingeschränkt was zu kritischer Fahrsituation (Unfallgefahr) führen kann. Die Händler tauschen den Bügel gegen eine verbesserte Version aus.
Der Rückruf ist im Nov.2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Nach Herstellerangaben wurde vereinzelte Rissbildung am Abgasendrohr bei höheren Laufleistungen festgestellt. Ein Verlust des Auspuffendrohrs war bislang lt. Porsche nicht festzustellen, kann aber grundsätzlich nicht ausgeschlossen werden. 
Die Händler ersetzen beide Nachschalldämpfer. 
Die Aktion läuft seit April 2013, dauert etwa drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im Serviceheft und im Händlersystem .