Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Die Pleuel-Verschraubung im Motor kann sich lösen und dann erhebliche Motorschäden mit Gehäusebruch verursachen. Bei den beiden bekannten und untersuchten Brandschäden hatte der Hersteller festgestellt, dass sich das ausgetretene Motoröl an den heißen Motorteilen entzündet hatte. Die Porschezentren sind mit den Kunden im Kontakt und tauschen den Motor gegen eine modifizierte Version mit optimierter Verschraubung aus. 
Die Aktion läuft ab März 2014 und ist für die Kunden kostenlos.