Das Kraftstofffiltergehäuse (Alu) kann wegen fehlender Korrosionsschutzschicht durchrosten und infolge Kraftstoff austreten (Brandgefahr). 
Die betroffenen Fahrzeuge erhalten neue Filter mit korrosionsbeständiger Beschichtung und neu positionierter Spannschelle eingebaut.
Der Einbau des Teilesatzes (Teilenr. 3D0201511A) dauert etwa eine Stunde und ist kostenlos. ; Im internen Servicesystem des Herstellers ist der Aktionscode "RA 36" hinterlegt.  ; Wegen unzureichender Festigkeit des oberen Gurtpunktes für den Mittelsitz im Fond ist die Rückhaltewirkung nicht gegeben. 
Die Händler tauschen den gesamten Gurt des mittl Fondsitzes aus.
Der Maßnahme läuft seit Anfang 2009, dauert zwei Stunden und ist kostenlos.. ; Die Batteriekabelverbindung kann sich an der Stirnwanddurchführung lösen. Dann läßt sich das Fahrzeug nicht mehr starten oder es kommt zum Kurzschluß mit Brandgefahr.
Die Händler verbauen eine geänderte Kabelverbindungslösung. 
Die Aktion hat im Nov. 2015 begonnen, dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Werkstattsystem ; Reparaturschild neben rechtem Motorhaubenscharnier mit Aufschrift des Aktionscodes
"RE 08/02 Complete"