noch keine Aussage erhältlich ; im Datenbestand des Herstellers ; Es erfolgt der Austausch der beiden Verdeck-Verriegelungsmotoren mit stärkeren Antriebs-Zahnrädern, zusätzlich neue Sensorik mit Warnsignal im Kombi-Instrument für nicht ordnungsgemäß geschlossenes Verdeck. ; Die Isolierung von Kabeln des Motorkabelstanges kann beschädigt werden. Dadurch ist die korrekte Funktion des Motors nicht mehr gewährleistet, Fehlfunktionen sind möglich.  Der Kabelstrang der Fahrzeuge wird kostenlos ersetzt.