Im Porsche Herstellersystem hinterlegt.  ; Ein nicht exakt verlegter Leitungssatz des Kühlerlüfters kann an einem Kohlefaserteil scheuern. Dies könnte dann zur Motorüberhitzung führen. 
Die Händler prüfen den Leitungssatz und verlegen diesen korrekt. Bei Vorschädigung wird der Kabelsatz erneuert.
Die Aktion ist im Mai 2015 angelaufen, dauert einen halben Tag und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Teilekatalog des 918 Spyder wurden die Anwendungsstellen der Schrauben zur Befestigung des Gurtendbeschlags und des Gurtrollers vertauscht. Nach einer Demontage dürfen Schrauben zur Befestigung des Gurtendbeschlags und des Gurtrollers nicht wiederverwendet werden. Neue Befestigungsschrauben werden daher gemäß Teilekatalog bestellt. Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass aufgrund der vertauschten Zuordnung im Teilekatalog bei Montagearbeiten, wie z. B. Sitz aus- und einbauen, im Porsche Zentrum falsche Befestigungsschrauben für diese Anwendungsstellen verwendet wurden. Im Rahmen der Aktion werden die Schrauben von Gurtendbeschlag und Gurtroller überprüft und ggfs. ersetzt. Die Aktion läuft seit Juli 2016 und dauert 15 Minuten und ist für die Kunden kostenlos. ; Die durchgeführte Aktion wird im Garantie- und Wartungsheft dokumentiert. 