Im Hersteller-Werkstattsystem, Code AKB1 ; Eintrag im Serviceheft und Aufkleber im Kofferraum ; Wegen zu schwacher Feder kann sich die Verriegelungsplatte des Scheinwerfers verdrehen und lösen. Dadurch kann es auch zur Gefährdung anderer Verkehrsteilnehmer kommen.
Die Händler verbauen geänderte Scheinwerferverriegelungsplatten (verstärkte Federn) und auch die Rastnasen der Platte wurden werden modifiziert .tauschen den Ladedrucksensor kostenlos aus.
Die Aktion startete Ende Febr. 2012, dauert etwa eine Stunde.und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Sicherungsring am Lagerbock des Fusshebelwerks kann sich lösen. Dann ist die Funktion der Pedalerie nicht mehr gewährleistet und es kann zu gefährlichen Fahrsituationen führen.
Die Händler prüfen den exakten Sitz des Sicherungsrings und ersetzen diesen ggf. 
Die Aktion startet im Apr.2016, dauert etwa ein halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund einer unzureichenden Beständigkeit des Werkstoffes der Kunststoffbuchse am Getriebe-Wählhebelseilzug kann – bei entsprechenden Kräften, die beim Ein- und Auslegen einer Fahrstufe wirken – diese Kunststoffbuchse brechen. In diesem Fall besteht durch das daraus resultierende Spiel die Möglichkeit, dass die per Wählhebel gewählte Gangstufe nicht ordnungsgemäß im Getriebe eingelegt ist. Tritt dies in Wählhebelstellung P und bei nicht aktivierter Parkbremse auf, ist das Fahrzeug nicht gegen ein Wegrollen gesichert. Das kann verhindert werden, wenn beim Abstellen des Fahrzeugs – wie in der Betriebsanleitung ohnehin empfohlen – grundsätzlich auch die Parkbremse betätigt wird. Abhilfe: Im Rahmen der Aktion wird die Kunststoffbuchse am Wählhebelseilzug durch eine optimierte Kunststoffbuchse ersetzt. ; Im Wartungsheft dokumentiert, montageanleitung in der Betriebsanleitung geändert (Beilageblatt).