Dazu liegen derzeit noch keine Informationen vor. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code AKB1 ; Der Hauptkabelstrang verläuft relativ nahe an der Rückholfeder der Fußfeststellbrems-betätigung. Um mögliche Ausfälle durch Schmorschäden an der Verkabelung zu vermeiden, wird der Kabelstrang in diesem Bereich anders verlegt und fixiert. Eine gesonderte Abdeckung wie beim Touareg ist nicht vorgesehen. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Beim Fertigungsprozeß des Gurtschlosses wurde möglichweise eine Seite der Verbindungsachse zur Befestigungsplatte am Fahrzeug nicht vernietet. Dadurch kann im ungünstigsten Fall die Achse herauswandern und sich dadurch die Verbindung des Schlosskörpers lösen. Die Händler prüfen die Befestigung der hinteren Gurtschlösser auf korrekte Vernietung und ersetzen ggf. das betroffene Gurtschloss. ; Aufgrund einer unzureichenden Beständigkeit des Werkstoffes der Kunststoffbuchse am Getriebe-Wählhebelseilzug kann – bei entsprechenden Kräften, die beim Ein- und Auslegen einer Fahrstufe wirken – diese Kunststoffbuchse brechen. In diesem Fall besteht durch das daraus resultierende Spiel die Möglichkeit, dass die per Wählhebel gewählte Gangstufe nicht ordnungsgemäß im Getriebe eingelegt ist. Tritt dies in Wählhebelstellung P und bei nicht aktivierter Parkbremse auf, ist das Fahrzeug nicht gegen ein Wegrollen gesichert. Das kann verhindert werden, wenn beim Abstellen des Fahrzeugs – wie in der Betriebsanleitung ohnehin empfohlen – grundsätzlich auch die Parkbremse betätigt wird. Abhilfe: Im Rahmen der Aktion wird die Kunststoffbuchse am Wählhebelseilzug durch eine optimierte Kunststoffbuchse ersetzt. ; Aktionsaufkleber mit Eintrag "72D1" in der Reserveradmulde und Eintrag im Serviceheft