	Wird beim Tankvorgang die Zapfpistole verdreht oder nicht bis zum Anschlag in das Einfüllrohr eingesteckt, kann bei den betroffenen Fahrzeugen flüssiger Kraftstoff über die Belüftungsleitung in den Aktivkohlefilter des Tanksystems gelangen. Der flüssige Kraftstoff sammelt sich im Aktivkohlefilter und kann bei dessen Regeneration in den Ansaugtrakt des Motors gesaugt werden. Es ist nicht auszuschließen, dass sich ein zündfähiges Kraftstoff-Luft-Gemisch im Ansaugtrakt bilden könnte, welches zu Motoraussetzern oder gar zu einer Verpuffung führen kann.
Im Rahmen der Aktion wird das Tankeinfüllrohr und der Aktivkohlebehälter ersetzt.

Die Aktion läuft seit 12.12.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Serviceheft (Aktionscode AJ08) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem, im Serviceheft ; Eine Bauteilschwäche an der Kraftstoff-Vorlaufleitung kann unter Umständen zu einer Undichtigkeit des Schnellverbinders bei sehr hohen Motorraumtemperaturen verursachen. Abhilfe: In der Werkstatt ist der Tausch der Vorlaufleitung einschließlich des Schnellverbinders vorgesehen. ; Bei hohem Fahrzeugalter kann es sein, dass bei einem schweren Frontalaufprall die Rückhaltefunktion für den Passagier auf dem hinteren mittleren Sitz nicht gegeben ist.
Im Rahmen der Aktion wird das hintere mittlere Gurtschloss ersetzt.
Die Aktion läuft seit Juli 2018 und ist für den Kunden kostenlos.