Eintrag im Herstellersystem und Vermerk des Aktionscodes "AE02" im Serviceheft. ; Hintergrund ist, dass die Befestigungsgurtnähte des Skisacks nicht die erforderliche Robustheit aufweisen. So besteht bei zu hohen Belastungen die Möglichkeit, dass das Gurtband reißt und das Zubehör nicht in seiner Position gehalten wird. In der Werkstatt wird der Skisack überprüft und gegebenenfalls ersetzt. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller wurden vereinzelte Bremskraftverstärker beim Montageprozeß vorgeschädigt und damit funktionell beeinträchtigt.
Dadurch kann es beim Bremsvorgang zum Ausfall der Unterdruckleistung kommen und die erforderliche Pedalkraft stark ansteigen.
Die Händler tauschen den beschädigten Bremskraftverstärker aus. 
Die Aktion läuft seit Mai 2014, dauert mehrere Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; An den betroffenen Fahrzeugen besteht im Falle einer ungünstigen Toleranzlage und einer äußeren Krafteinwirkung (z.B. über die Benutzung der Rücksitzanlage) die Möglichkeit, dass es zum Kontakt zwischen der Servicedeckelunterseite und dem Kraftstoffvorlaufstutzen am Flansch der Kraftstofffördereinheit kommen kann. Bei Vorliegen der oben genannten Umstände und bei äußerer Krafteinwirkung kann es über Laufzeit zu einer Beschädigung des Kraftstoffvorlaufstutzens und einem Kraftstoffaustritt kommen. Kraftstoffgeruch könnte in derartigen Fällen vom Kunden wahrgenommen werden.

Abhilfe: Im Rahmen der Aktion wird der Kraftstoffvorlaufstutzen am Flansch der Kraftstofffördereinheit auf Beschädigungen (Risse) überprüft und bei vorhandener Beschädigung ausgetauscht. Zusätzlich wird der Servicedeckel für die Kraftstofffördereinheit an der Unterseite nachgearbeitet, um eine möglichen Kontakt zwischen Servicedeckel und Kraftstoffvorlaufstutzen am Flansch der Kraftstofffördereinheit zu vermeiden. ; Das bisher eingeschränkte Außentemperaturfenster in dem die Abgasrückführung funktioniert, hat Porsche im Rahmen dieser freiwilligen Serviceaktion für alle im Markt befindlichen Macan S Diesel durch ein Softwareupdate mit einer aktualisierten Abgasrückführungsstrategie erweitert. Laut Hersteller erreichen die Modelle damit auch die NOx-Emissionen bis 10°C Umgebungstemperatur auf einem Niveau des EURO 6 Grenzwertes.
Der ADAC fordert seit vielen Jahren technologieunabhängige identische Grenzwerte, die darüber hinaus in allen Betriebszuständen, also auch unter 10°C einzuhalten sind.
Die Aktion läuft seit KW39 2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im genannten Produktionszeitraum wurden am vorderen Stabilisator Koppelstangen aus einer fehlerhaften Liefercharge verbaut. In Folge dessen kann es bei sehr sportlicher und dynamischer Fahrweise zu einer Funktionsbeeinträchtigung des Stabilisators und zu Klappergeräuschen kommen.
Im Rahmen der Aktion werden die betroffenen Bauteile geprüft und bei Bedarf ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit KW39 2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Keine Angabe