Im Hersteller-Werkstattsystem ; An den betroffenen Fahrzeugen besteht im Falle einer ungünstigen Toleranzlage und einer äußeren Krafteinwirkung (z.B. über die Benutzung der Rücksitzanlage) die Möglichkeit, dass es zum Kontakt zwischen der Servicedeckelunterseite und dem Kraftstoffvorlaufstutzen am Flansch der Kraftstofffördereinheit kommen kann. Bei Vorliegen der oben genannten Umstände und bei äußerer Krafteinwirkung kann es über Laufzeit zu einer Beschädigung des Kraftstoffvorlaufstutzens und einem Kraftstoffaustritt kommen. Kraftstoffgeruch könnte in derartigen Fällen vom Kunden wahrgenommen werden.

Abhilfe: Im Rahmen der Aktion wird der Kraftstoffvorlaufstutzen am Flansch der Kraftstofffördereinheit auf Beschädigungen (Risse) überprüft und bei vorhandener Beschädigung ausgetauscht. Zusätzlich wird der Servicedeckel für die Kraftstofffördereinheit an der Unterseite nachgearbeitet, um eine möglichen Kontakt zwischen Servicedeckel und Kraftstoffvorlaufstutzen am Flansch der Kraftstofffördereinheit zu vermeiden.