Bei vorderster Sitzposition, ist am Gurtendbeschlag ein Ring aus hellem Kunststoff sichtbar. ; Aufgrund einer unzureichenden Beständigkeit des Werkstoffes der Kunststoffbuchse am Getriebe-Wählhebelseilzug kann – bei entsprechenden Kräften, die beim Ein- und Auslegen einer Fahrstufe wirken – diese Kunststoffbuchse brechen. In diesem Fall besteht durch das daraus resultierende Spiel die Möglichkeit, dass die per Wählhebel gewählte Gangstufe nicht ordnungsgemäß im Getriebe eingelegt ist. Tritt dies in Wählhebelstellung P und bei nicht aktivierter Parkbremse auf, ist das Fahrzeug nicht gegen ein Wegrollen gesichert. Das kann verhindert werden, wenn beim Abstellen des Fahrzeugs – wie in der Betriebsanleitung ohnehin empfohlen – grundsätzlich auch die Parkbremse betätigt wird. Abhilfe: Im Rahmen der Aktion wird die Kunststoffbuchse am Wählhebelseilzug durch eine optimierte Kunststoffbuchse ersetzt. ; Eintrag Aktionscode "AF03" im Serviceheft  ; Wegen zu grosser Toleranzen zwischen Einspritzleitungen und Leitungsrail kann es an den Dichtungsstellen zum Austritt von Kraftstoffdämpfen kommen. Die Insassen bemerken dies auch durch Kraftstoffgeruch im Innenraum. 
Die Händler tauschen die Railleitungen aus und erneuern die doppelten Dichtungen.
Die Aktion läuft im März 2015 an, dauert etwa fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wenn die Vordersitze in die oberste, vorderste Position gebracht werden, kann es vorkommen, dass die Sicherung des Gurtendanschlages nicht mehr sichergestellt wird. Der Gurt könnte sich dann aus der Verankerung lösen und dann nicht mehr seine Rückhaltefunktion erfüllen. 
Die Händler bringen einen zusätzlichen Sicherungsring am Gurtendbeschlag an. 
Die Aktion dauert in der Werkstatt bei kostenloser Durchführung etwa 15 Minuten  ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code AKB1 ; Ein Fehler im Gebläseregler kann zu einem Kurzschluss und damit verbunden zu einem erhöhten Risiko eines Brandes führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil überprüft und falls erforderlich durch ein optimiertes beziehungsweise nachgearbeitetes Bauteil ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem