Aufgrund einer unzureichenden Beständigkeit des Werkstoffes der Kunststoffbuchse am Getriebe-Wählhebelseilzug kann – bei entsprechenden Kräften, die beim Ein- und Auslegen einer Fahrstufe wirken – diese Kunststoffbuchse brechen. In diesem Fall besteht durch das daraus resultierende Spiel die Möglichkeit, dass die per Wählhebel gewählte Gangstufe nicht ordnungsgemäß im Getriebe eingelegt ist. Tritt dies in Wählhebelstellung P und bei nicht aktivierter Parkbremse auf, ist das Fahrzeug nicht gegen ein Wegrollen gesichert. Das kann verhindert werden, wenn beim Abstellen des Fahrzeugs – wie in der Betriebsanleitung ohnehin empfohlen – grundsätzlich auch die Parkbremse betätigt wird. Abhilfe: Im Rahmen der Aktion wird die Kunststoffbuchse am Wählhebelseilzug durch eine optimierte Kunststoffbuchse ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code AKB1 ; Ein Fehler im Gebläseregler kann zu einem Kurzschluss und damit verbunden zu einem erhöhten Risiko eines Brandes führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil überprüft und falls erforderlich durch ein optimiertes beziehungsweise nachgearbeitetes Bauteil ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem