Im Hersteller-Werkstattsystem ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „AKA0“ und „AKA1“. ; Aufgrund einer fehlenden Zuordnung in der Software des Kombi-Instruments leuchtet die Warnleuchte für den Bremsenverschleiß nicht dauerhaft auf. Es besteht die Gefahr, dass das Fahrzeug mit verschlissenen Bremsbelägen benutzt wird. Abhilfe: Eine Neuprogrammierung des Kombiinstruments.