Die Steuerung des Motorkühlerlüfters könne mit einem fehlerhaften Keramikkondensator ausgestattet sein. Ein Kurzschluss im Steuergerät könnte zum Ausfall des Kühlerlüfters und somit zu einem Anstieg der Kühlmitteltemperatur des Motors führen. Im Extremfall führt dies zu einem Verlust des Motordrehmoments und zum Abstellen des Kompressors der Klimaanlage. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Kühlerlüfter ausgetauscht. ; Nicht-konforme Kondensatoren könnten möglicherweise durch mechanische Beanspruchung auf der Platine zur Rissbildung neigen und überhitzen. Die Folge ist eine Störung der Motor-Kühlerventilatoreinheit. Abhilfe: Austausch der Kühlerventilatoren ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code lautet in diesem Fall E18-180309 ; Hier ist die Haltefunktion der Feststellbremse aufgrund eines Fertigungsfehlers nicht gewährleistet, wodurch das Fahrzeug wegrollen kann. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der sekundären Handbremsseile inklusive der Einstellschraube. ; Durch einen Vermerk im internen Renault Händlernetz. ; Als Folge der o.g. Problembeschreibung leuchtet möglichweise die Service-/Stop-Warnleuchte der Instrumententafel auf. Der Motor lässt sich möglicherweise nicht mehr starten. Als vorbeugende Maßnahme wird der Batteriekabelstrang kontrolliert bzw. ausgetauscht. Falls erforderlich, wird ein zusätzlicher Schutz angebracht. ; Möglicherweise sind die Spaltmaße der Kunststoff-Gurtführung zu groß. Bewegt sich der Fahrgast nach vorne, kehrt der Gurt hierdurch nicht in die Ausgangsposition zurück. Dies könnte dazu führen, dass sich der Gurt zwischen der oberen und der unteren Kunststoff-Gurtführung verklemmt.
Auswirkung: Mögliches Blockieren des Sicherheitsgurtes in der 3. Sitzreihe. Als Abhilfemaßnahme wird die Montageposition der Kunststoff-Gurtführung kontrolliert und falls erforderlich, neu eingestellt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 0D1C ; Im Hersteller-Werkstattsystem