Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CT7) ; 	Es besteht die Möglichkeit einer Rissbildung mit Bruchgefahr aufgrund eines Fehlers bei der Wärmebehandlung der Teile. Bemerkbar ist dies durch anormale Geräuschentwicklung vorne am Fahrzeug. Die Radnaben betroffener Fahrzeuge müssen daher geprüft und ggfs. ausgetauscht werden.
Die Aktion läuft seit dem 20.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Das Scheinwerfer-Höhenkorrektursystem ist aufgrund einer fehlerhaften Initialisierung nicht voll funktionsfähig, was zu einer Sichtbeeinträchtigung bei Nacht führt. In der Werkstatt erfolgt daher eine Kontrolle und Initialisierung Leuchtweitenregulierung.
Die Aktion läuft seit 03.04.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CPW)