nicht bekannt ; Auslöser ist ein Kurzschluss in der Steckverbindung zu Airbag und Sitzheizung unter den Sitzen; tritt laut Hersteller nicht bei in Deutschland ausgelieferten Fahrzeugen auf. ; Nach Überfahren von Unebenheiten (Bordstein-kanten, Schlaglöcher, Schwellen, etc.) können die vorderen Querlenker brechen. 
Bisher sind noch keine Schadensfälle bekannt; es handelt sich um eine Präventivmaßnahme, bei der die Markierung des Querlenkers kontrolliert wird. Bei Markierung 08X65 bzw. 09X65 wird der Quer-lenker ausgetauscht. 
Die betroffenen Fahrzeughalter werden Anfang Juli angeschrieben. ; Markierung des Querlenkers