Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CN6) ; Das Scheinwerfer-Höhenkorrektursystem ist aufgrund einer fehlerhaften Initialisierung nicht voll funktionsfähig, was zu einer Sichtbeeinträchtigung bei Nacht führt. In der Werkstatt erfolgt daher eine Kontrolle und Initialisierung Leuchtweitenregulierung.
Die Aktion läuft seit 03.04.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CT7) ; Im Falle eines heftigen Aufpralls kann es möglicherweise zum Bruch der Schwenkachse im hinteren Sitzgestell kommen, wodurch Gepäckstücke in den Fahrgastraum eindringen könnten. Als Abhilfemaßnahme wird ein Verstärkungswinkel am mittleren Gelenk der Rückenlehne der Rückbank angebracht.
Die Aktion läuft seit dem 30.01.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CG8) ; 	Es besteht die Möglichkeit einer Rissbildung mit Bruchgefahr aufgrund eines Fehlers bei der Wärmebehandlung der Teile. Bemerkbar ist dies durch anormale Geräuschentwicklung vorne am Fahrzeug. Die Radnaben betroffener Fahrzeuge müssen daher geprüft und ggfs. ausgetauscht werden.
Die Aktion läuft seit dem 20.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Mögliches Abreißen des Bremssattels vorne rechts, hervorgerufen durch einen platzenden Zylinder. Grund hierfür ist nicht konformes Material, welches durch Unterbrechung/Aufnahme des Gießvorgangs entstanden ist und nicht entsorgt wurde. Dies kann bei Vollbremsungen zu schwächerer Bremsleistung führen.
Die Aktion läuft seit dem 10.01.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CPW)