Im Renault-Servicesystem vermerkt. ; Wegen ungenauer Montage der Radhausverkleidungen der Vorderachse kann es zwischen dem hinteren Bereich der Verkleidungen und der Bremsschläuche zum Kontakt kommen. Das würde dann zum Aufscheuern der Bremsschläuche und im ungünstigsten Fall Austritt der Bremsflüssigkeit und damit Totalausfall der Bremsanlage (Bremspedal fällt durch) führen.
Die Händler überprüfen die korrekte Montageposition der Radhausverkleidungen und tauschen die Bremsschläuche und Verkleidungen bei Vorschädigung aus.
Die Aktion startet im Aug. 2015, dauert bis zu zwei Stunden beim Tausch von Teilen und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen unzureichender Befestigung (Verklebung) des Dachspoilers kann sich dieser lösen und dann andere Verkehrsteilnehmer gefährden.  
Die Händler überprüfen die Befestigung des Spoilers und verkleben bzw. tauschen den Dachspoiler aus. 
Die Aktion ist im Feb 2016 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Renault Service-System vermerkt. ; Mark."A1" blauer Aufkleber Federdom Fahrerseite. ; Wenn die Radhausverkleidungen nicht exakt eingepasst wurden, können die dahinter verlaufenden Bremsschläuche scheuern und in Folge undicht werden. Dann kann es zu Bremsproblemen kommen. Beim Thema Bremskolben der hinteren Bremse kann sich bei Betätigen der Feststellbremse während der Fahrt und anschl. Bremsung die Primärbremsbacke verschieben du dann der Kolben aus dem Bremszylinder herauslösen. Auch dann kommt es zu Bremsproblemen.
Die Händler prüfen Lage der Radhausverkleidungen und tauschen bei Abweichungen und Beschädigung die vorderen Bremsschläuche aus. An der HA werden die Haltepunkte der Befestigungsfeder der Bremsbacken gegen eine verbesserte Version mit Abdeckung getauscht. 
Der Rückruf ist am 21. August 2014 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos.