Das Reserverad des Espace befindet sich unter dem Fahrzeugboden und wird durch ein Seil gehalten, das manuell auf eine Winde aufgerollt wird.
Dieses Seil der Winde der Reserveradhalterung oxidiert. Das Lösen der Reserveradwinde ist dadurch nicht mehr möglich und es besteht die Gefahr, dass das Seil zerreißt.
Einige Hundert Fälle festsitzender Winden wurden Renault gemeldet. Bei einigen Dutzend war das Seil gerissen, jedoch ohne dass es zu Konsequenzen gekommen ist. 
Die Reservewinde wird kostenlos ausgetaucht. Seit 12.12.1998 wird eine modifizierte Winde serienmäßig verbaut. ; keine