Aufkleber am Federbeindom im Motorraum ; Austausch des Kupplungsgeberzylinders und Einsetzen einer Rückholfeder am Kupplungspedal, falls erforderlich; Dauer 0,75 bis 1,75 Std.  ; Auf Grund eines Kontaktes mit einem Metallteil, können die Stromversorgungsleitungen der Injektoren (Einspritzdüsen) aufgerieben werden. Die Folgen sind Ruckeln des Motors; im Extremfall geht der Motor aus und/oder kann nicht mehr gestartet werden. Die betroffenen Kabelstränge werden auf "Reibspuren" überprüft und ggf. entsprechend isoliert. Die betroffenen Fahrzeughalter werden schriftlich oder telefonisch durch den Kundendienst informiert. Ab Produktionsdatum 30.07.2002 wurde die Verlegung des Kabelstrangs geändert. ; keine ; In einigen Fällen kann eine Verschmutzung des EGR-Ventils zu Leistungsmangel und Schwarzrauch aus dem Auspuff führen. Abhilfe ist der Austausch der EGR-Leitung gegen eine weniger empfindliche Ausführung, Dauer etwa 30 Minuten ; Evtl. unzureichende Wirkung der automatischen Parkbremse beim Abstellen des Fahrzeuges. Dadurch Sicherung gegen Wegrollen des Fahrzeuges nicht mehr gewährleistet.
Neuprogrammierung des Steuergeräts der automatischen Parkbremse durch Renault Händler.
Betroffene Fahrzeughalter werden seit Anfang Juli angeschrieben. ; im Renault-EDV-System ; im Datenbestand des Herstellers ; Durch Beschädigungen der Zusatzheizwiderstände unter dem Bodenblech kann es zu Schmorgeruch oder Rauchaustritt aus den Belüftungsöffnungen im Fahrgastraum kommen. Im Extremfall besteht Brandgefahr.
Die Zusatzheizung wird durch eine Neu-Konfiguration des Klima-Steuergeräts deaktiviert. Die Fahrzeugheizung bleibt funktionsfähig.
Sobald eine technische Lösung seitens des Herstellers vorliegt, sollen die Widerstände ersetzt und die Zusatzheizung wieder reaktiert werden. ; Blauer Aufkleber im Motorraum. ; Aufleuchten der Warnlampe für Einspritzung oder für Kühlmitteltemperatur als Hinweis auf möglichen Leistungsmangel des Motors oder der Klimaanlage (bei Außentemperaturen über 30 Grad Celsius) oder Rissbildung am Kühlmittel-Ausgleichsbehälter; Abhilfe Neuprogrammierung des Einspritz-Steuergerätes, ggf. geänderter Ausgleichsbehälter; Dauer 0,5 bis 1,25 Stunden