Wegen eines nicht genau positionierten Bremsschlauch-Haltegummis und /oder unzureichend angezogener Kabelbinder können die vorderen Bremsschläuche an Felge/Reifen scheuern und dann undicht werden, was im ungünstigsten Fall zum Ausfall der vorderen Bremse führen kann.
Die Händler prüfen die Schläuche auf korrekte Postionierung und tauschen ggf. die Bremsschläuche (Vorschädigung) und Kabelbinder aus.
Die Aktion startete im Mai.2016, dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Unzureichender Halt der Klebeverbindung zwischen Außenhaut und Unterkonstruktion der Motorhaube im nicht umbördelten Bereich des Logos kann bei sehr hohen Geschwindigkeiten dazu führen, dass sich die Bördelkante der Außenhaut infolge einer möglichen Öffnung im Bereich der Klebeverbindung löst und infolgedessen ein Ablösen der Motorhauben-Außenhaut von der Unterkonstruktion möglich ist. Als vorbeugende Maßnahme wird der nicht umbördelte Bereich mittels eines Zweikomponenten-Strukturkleber verstärkt.
Falls festgestellt wird, dass sich die Außenhaut der Motorhaube vom Trägerblech bereits gelöst hat, erfolgt ein Austausch der Motorhaube.
Die Aktion läuft seit dem 15.09.2016, dauert bei nötigem Austausch der Motorhaube bis zu drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im Renault-Servicesystem ; Es besteht die Gefahr des Nichtauslösens eines oder mehrerer Windowbags bei einem Seitenaufprall. Dadurch erhöht sich das Verletzungsrisiko bei einem Unfall. Als Abhilfe erfolgt die Kontrolle der Seriennummer der Airbags und falls erforderlich, ein Austausch.
Die Aktion läuft seit dem 30.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Herstellerservicesystem vermerkt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 0CHZ) ; Der folgende Arbeitsschritt wurde bei Nacharbeiten versehentlich nicht durchgeführt: Anziehen der hinteren Schrauben der Vordersitzgleitschienen. Im Falle eines Aufpralls und/oder eines starken Bremsvorgangs besteht die Möglichkeit, dass der linke und/oder rechte Vordersitz, aufgrund eines unzureichenden Halts oder eines Bruchs der Gleitschienenbefestigung, nach vorne kippt. 
Als vorbeugende Maßnahme erfolgt eine Konformitätsprüfung des Anzugsdrehmoments der Gleitschienen der Vordersitze (4 Schrauben pro Sitzbefestigung) und falls erforderlich, eine Wiederherstellung der Konformität (Austausch 2 x 4 Schrauben der beiden Vordersitze). 
Kontrolle =  0,3 Std, Kontrolle u. Austausch der Schrauben = 0,5 Std.
Die Aktion läuft seit dem 19.9.2016 und dauert  ; Da der Motorkabelstrang am Montageband verformt wurde ist die Fixierung nicht mehr in definierter Form. Deshalb kann es zum anscheuern des Kabelstranges am Metallhalter der Kraftstoffleitung kommen. 
Je nach Beschädigungsgrad des Kabelbaums kann sich das unterschiedlich auswirken. Es kann zu Warnmelduneng in der Instrumententafel (Gefahr eines Motorschadens, Getriebe kontrollieren, OBD-Warnlampe) bis hin zu möglichen Störungen (Anlassen Motor nicht möglich, Automatikgetriebe blockiert). kommen.
Die Händler ergänzen einige Bauteile in der Sitzfixierung.  
Die Aktion hat im Mai 2015 begonnen, dauert bis zu sieben Stunden, je nach Schadensumfang, und ist für die Kunden kostenlos. ; Mögliche Deaktivierung der Kindersicherung der hinteren linken Tür ohne Warnhinweis in der Instrumententafel, d.h. in der Betätigungseinheit der Fensterheber leuchtet die Kontrolllampe "Kindersicherung aktiviert" weiterhin. Die Aktion läuft seit dem 15.9.2016, dauert etwa 36 Minuten in der Werkstatt und ist für die Kunden kostenlos. ; Möglicherweise nicht konforme Wandstärke der EGR-Hochdruckleitung, was im Betrieb (durch Hitze, Vibrationen und Druck) zu Rissbildung führen kann. Möglicherweise (und/oder) Schmorgeruch, Schwarzrauch am Auspuff, Leistungsverlust mit Aufleuchten der Störungsanzeige Einspritzanlage, Geräusche und Vibrationen beim Beschleunigen, Ausfall der Bremsunterstützung, Ausgehen des Motors beim Anfahren, bis hin zu Kraftstoffverlust.
In der Werkstatt wird die EGR-Leitung getauscht. Dauer: 3,3 Stunden.
Die Aktion läuft seit dem 15.9.2016 und ist für Kunden kostenlos. ; Im Renault Werkstattsystem ; Vermerk im weltweiten und internen Renault Netz. (Aktionscode 0C97)