Aufkleber mit Aufschrift "D2" am fahrerseitigen vorderen Federbeindom. ; Die Mutter der Klemmschraube am Lenksäulengelenk kann beim Lenkvorgang (Drehung um die Lenksäulenachse) durch zu knappen Abstand in Kontakt zum Kabelstrang der elektr. Servolenkung kommen. Dadurch kommt es zur Schädigung des Kabelstrangs und damit zum Ausfall der Servounterstützung. 
Die Renault-Händler fixieren den Kabelstrangstecker mit einem Kabelbinder, bei vorgeschädigtem Kabelstrang wird dieser vorher noch instandgesetzt bzw. erneuert.
Die Aktion ist im Mai 2011 angelaufen, dauert bis etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.