Aufkleber N6 am Stoßdämpferdom auf der Fahrerseite. ; Aufgrund unzureichenden Unterdrucks im Einlasskrümmer, kann die Bremskraftunterstützung ausfallen (hartes Bremspedal). Dann kann das Fahrzeug nur noch mit erheblich höherem Pedaldruck gebremst werden. Dies tritt lt. Hersteller unter bestimmten Bedingungen (zunehmender geografischer Höhe, Bergabfahrt oder Motor in Leerlauf mit eingeschalteten Verbrauchern) auf: 
Die Händler programmieren das Einspritz-Steuergerät neu und konfigurieren die Zentralelektronik neu.
Die Aktion läuft seit 10.10.2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.