Die Steuerung des Motorkühlerlüfters könne mit einem fehlerhaften Keramikkondensator ausgestattet sein. Ein Kurzschluss im Steuergerät könnte zum Ausfall des Kühlerlüfters und somit zu einem Anstieg der Kühlmitteltemperatur des Motors führen. Im Extremfall führt dies zu einem Verlust des Motordrehmoments und zum Abstellen des Kompressors der Klimaanlage. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Kühlerlüfter ausgetauscht. ; Es besteht die Gefahr des Nichtauslösens eines oder mehrerer Windowbags bei einem Seitenaufprall. Dadurch erhöht sich das Verletzungsrisiko bei einem Unfall. Als Abhilfe erfolgt die Kontrolle der Seriennummer der Airbags und falls erforderlich, ein Austausch.
Die Aktion läuft seit dem 30.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Nicht-konforme Kondensatoren könnten möglicherweise durch mechanische Beanspruchung auf der Platine zur Rissbildung neigen und überhitzen. Die Folge ist eine Störung der Motor-Kühlerventilatoreinheit. Abhilfe: Austausch der Kühlerventilatoren ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CLR) ; Der Grund für die Aktion ist eine fehlerhafte Kalibrierung in der Motorsteuerung. Dieser Kalibrierungsfehler des Einspritzsteuergeräts bewirkt eine Unterschätzung der aus dem Kraftstoff stammenden Schwefelmenge, die in der NOx-Falle eingelagert hat. Infolgedessen wird die Entschwefelungsphase (Entfernung des in der NOx-Falle eingelagerten Schwefels nicht mehr rechtzeitig ausgelöst. Aufgrund der möglichen Sättigung der NOx-Falle mit Schwefel, der die Einlagerungsstellen für die Stickoxide besetzt, kann diese Situation auf lange Sicht zu einer verringerten Wirksamkeit der NOx-Nachbehandlung führen. Als Abhilfe wird die NOx-Falle getauscht und es erfolgt eine Neuprogrammierung des Einspritzsteuergeräts.
Die Aktion läuft seit 16.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen wurde ein falsches Update aufgespielt. Das führt zu einem möglichen Nichtauslösen von Basis-Thorax- und Windowairbags oder zur seitenverkehrten Auslösung der Window-Airbags (Auslösung Windowairbag links bei Schock von rechts oder umgekehrt). Abhilfe schafft ein Austausch des Steuergeräts.
Die Aktion läuft seit dem 18.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Bruch des Rotors der Unterdruckpumpe am Fuße des Mitnehmers (Antrieb) führt zum schlagartigen Stillstand der Unterdruckpumpe und damit zum Ausfall der Unterdruckversorgung für den Bremskraftverstärker. Ursache ist laut Hersteller ein Riss im Pumpenrotor während des Herstellungsprozesses, aus dem sich dann den Bauteilbruch verursacht und dann mit einem Ausfall der Bremskraftunterstützung (hartes Bremspedal!) oder Verlust der Motorleistung, was auch mit Aufleuchten der Warnlampe "Service" bzw. "Einspritzanlage" im Kombiinstrument einhergeht.
Die Händler prüfen und tauschen die Unterdruck-pumpen ggf. aus.
Die Aktion startete im Okt.2015, bis zu 12 Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im weltweiten und internen Renault Netz. ; Es können an den hinteren Längsträgern Schweißpunkte fehlen, so dass entweder die Dauerfestigkeit der Heckstruktur oder im Fall einer erhöhten Beanspruchung (Aufprall) die Strukturfestigkeit und auch sichere Verankerung der hinteren Gurtbefestigungspunkte nicht mehr gewährleistet ist. Dies bedeutet dann höhere Belastungswerte und damit erhöhte Verletzungsgefahr für die Insassen.  
Die Händler überprüfen die Vollständigkeit der Schweißpunkte ggf. erfolgt eine weitere Begutachtung durch einen renault Techniker.
Die Aktion startete im Apr.2016, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0C7C) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 0CHZ) ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 0D1C ; Im Hersteller-Werkstattsystem