Es gibt zwei Rückrufvarianten dazu.
Rückruf A: Kontrolle u. ggf. Tausch der hinteren, äußeren Gurte.
Rückruf B: Kontrolle u. ggf. Tausch der vorderen und des hinteren, mittleren Gurte.
Sollte ein Tausch der Gurte erforderlich sein, dauert die Aktion A etwa eine Stunde, Aktion B etwa zwei Stunden. Es gibt auch Fahrzeuge, die sowohl nach Aktion A und B geprüft werden.
Die Aktion ist kostenlos. ; Wegen ungeeigneter Kalibrierung des Steuergeräts der elektrischen Servolenkung kann es zu einem plötzlichen Ausfall der Servounterstützung kommen.
Dann sind deutlich erhöhte Lenkkräfte erforderlich. Die Händler führen einen Software-Update für das Lenkhilfe-Steuergerät durch.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. ; Kennzeichnung Code "L1" im Motorraum links. ; Kontrollaufkleber am linken Stoßdämpfer-Dom im Motorraum