Kontrollaufkleber am linken Stoßdämpfer-Dom im Motorraum ; Lenksäulengelenk am Zapfen des Lenkgetriebes am Zapfen des Lenkgetriebes wurde teilweise falsch montiert; kann zu Knackgeräuschen beim Einschlagen der Lenkung führen, im Extremfall zu einem Ausfall der Lenkung. 
Die Händler kontrollieren und positionieren, falls erforderlich, das Gelenk neu. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Die verbauten Bremsschläuche können um etwa 1 cm kürzer sein. Dadurch können beim Ausfedern hohe Zugkräfte auftreten, die dann bis zum Abreißen des Schlauches aus dem radseitigen Anschlussstück führen können. Dann wäre eine sichere Bremsfunktion nicht mehr gewährleistet. 
Die Händler tauschen die vorderen Bremsschläuche vorsorglich aus.
Die Aktion wurde am 22.6.2010 gestartet, dauert etwa 1,5 Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufkleber mit Markierung "L3" am vorderen fahrerseitigen Federdom. ; Es gibt zwei Rückrufvarianten dazu.
Rückruf A: Kontrolle u. ggf. Tausch der hinteren, äußeren Gurte.
Rückruf B: Kontrolle u. ggf. Tausch der vorderen und des hinteren, mittleren Gurte.
Sollte ein Tausch der Gurte erforderlich sein, dauert die Aktion A etwa eine Stunde, Aktion B etwa zwei Stunden. Es gibt auch Fahrzeuge, die sowohl nach Aktion A und B geprüft werden.
Die Aktion ist kostenlos. ; Mark."B6" blauer Aufkleber Federdom Fahrerseite. ; Aufkleber am rechten vorderen Stoßdämpfer mit dem Kürzel "B1" vorhanen. ; Am Aufkleber Stoßdämpferdom auf der Fahrerseite ist das Feld D4 markiert. ; Aufkleber am linken Stoßdämpfer-Dom im Motorraum sowie durch Eintrag in das EDV-System des Herstellers. ; Bei der Montage wurde die Anschlussreihenfolge der Bremsleitungen am Hydroaggregat vertauscht. Dadurch kann es zu Bremsproblemen kommen.  Die Händler prüfen die Anschlüsse der Bremsleitungen und tauschen die Leitungen ggf. aus. 
Der Rückruf ist im Aug. 2014 angelaufen, dauert bis zu neun Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen einer ungünstigen Fixierung der Sitze auf der Aufnahme im Bodenblech kommt es zu einem  zu großen Spiel für das Verriegelungssystem des Sitzes. Nach Ein-/Ausbau der Sitze in der 3.Reihe könnte das Verriegelungssystem nicht korrekt oder  gar nicht einrasten. Da das für den Autofahrer nicht erkennbar ist, kann es bei plötzlich auf trenden Kräften (Bremsen/Unfall etc.) zur Gefährdung der Insassen führen. 
Die Händler ergänzen einige Bauteile in der Sitzfixierung.  
Die Aktion hat im Okt. 2015 begonnen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; An den Befestigungsschrauben der Gurtpeitschen am Gestell von Sitzen des Typs GSFE 2W und 4W, GSFE LA POSTE, PARERE oder INNOVANT fehlen die Sicherungen. Dadurch kann es zum Lösen der Befestigungsschrauben kommen. Die Händler tauschen die Befestigungsschrauben gegen eine Ausführung mit Schraubensicherung aus.  Diese Maßnahme dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kundenkostenlos.