Wegen einer ungünstigen Fixierung der Sitze auf der Aufnahme im Bodenblech kommt es zu einem  zu großen Spiel für das Verriegelungssystem des Sitzes. Nach Ein-/Ausbau der Sitze in der 3.Reihe könnte das Verriegelungssystem nicht korrekt oder  gar nicht einrasten. Da das für den Autofahrer nicht erkennbar ist, kann es bei plötzlich auf trenden Kräften (Bremsen/Unfall etc.) zur Gefährdung der Insassen führen. 
Die Händler ergänzen einige Bauteile in der Sitzfixierung.  
Die Aktion hat im Okt. 2015 begonnen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem(Code 0CHF) ; Mögliche Rissbildung innen und außen am Gehäuse der elektrischen Servolenkung.
Dieser Fehler beruht auf einer Änderung des Herstellungsprozesses beim Lieferanten. Das kann zu einem Ermüdungsbruchs des Gehäuses führen.  Mögliche Auswirkungen sind ein begrenztes Absenken des Lenkrads (5-10 mm max. in vertikaler Richtung), Rotationsspiel der Betätigungen unter dem Lenkrad sowie Schwierigkeit bei der Betätigung (Blinker, Scheinwerfer, Scheibenwischer). Bei einem Bruch infolge Biegemomentbeanspruchung (bei einem Aufprall): Mögliches Anheben der Lenksäule, was zu einem außergewöhnlichen Verhalten der Einheit Lenksäule/Lenkrad führt. Abhilfe schafft der Austausch der elektrischen Servolenkung in der Werkstatt.
Die Aktion läuft seit 28.03.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Am Aufkleber Stoßdämpferdom auf der Fahrerseite ist das Feld D4 markiert.