Wegen einer ungünstigen Fixierung der Sitze auf der Aufnahme im Bodenblech kommt es zu einem  zu großen Spiel für das Verriegelungssystem des Sitzes. Nach Ein-/Ausbau der Sitze in der 3.Reihe könnte das Verriegelungssystem nicht korrekt oder  gar nicht einrasten. Da das für den Autofahrer nicht erkennbar ist, kann es bei plötzlich auf trenden Kräften (Bremsen/Unfall etc.) zur Gefährdung der Insassen führen. 
Die Händler ergänzen einige Bauteile in der Sitzfixierung.  
Die Aktion hat im Okt. 2015 begonnen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die verbauten Bremsschläuche können um etwa 1 cm kürzer sein. Dadurch können beim Ausfedern hohe Zugkräfte auftreten, die dann bis zum Abreißen des Schlauches aus dem radseitigen Anschlussstück führen können. Dann wäre eine sichere Bremsfunktion nicht mehr gewährleistet. 
Die Händler tauschen die vorderen Bremsschläuche vorsorglich aus.
Die Aktion wurde am 22.6.2010 gestartet, dauert etwa 1,5 Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Am Aufkleber Stoßdämpferdom auf der Fahrerseite ist das Feld D4 markiert. ; An den Befestigungsschrauben der Gurtpeitschen am Gestell von Sitzen des Typs GSFE 2W und 4W, GSFE LA POSTE, PARERE oder INNOVANT fehlen die Sicherungen. Dadurch kann es zum Lösen der Befestigungsschrauben kommen. Die Händler tauschen die Befestigungsschrauben gegen eine Ausführung mit Schraubensicherung aus.  Diese Maßnahme dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kundenkostenlos. ; Aufkleber am rechten vorderen Stoßdämpfer mit dem Kürzel "B1" vorhanen. ; Aufkleber mit Markierung "L3" am vorderen fahrerseitigen Federdom.