Wegen einer ungünstigen Fixierung der Sitze auf der Aufnahme im Bodenblech kommt es zu einem  zu großen Spiel für das Verriegelungssystem des Sitzes. Nach Ein-/Ausbau der Sitze in der 3.Reihe könnte das Verriegelungssystem nicht korrekt oder  gar nicht einrasten. Da das für den Autofahrer nicht erkennbar ist, kann es bei plötzlich auf trenden Kräften (Bremsen/Unfall etc.) zur Gefährdung der Insassen führen. 
Die Händler ergänzen einige Bauteile in der Sitzfixierung.  
Die Aktion hat im Okt. 2015 begonnen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Am Aufkleber Stoßdämpferdom auf der Fahrerseite ist das Feld D4 markiert.