Aufkleber ("C1") am rechten, vorderen Stoßdämpfer. ; Die Sicherungsmutter der Verbindungsschraube zwischen Lenkspindel und Lenkgetriebeeingang kann sich lösen. Dadurch kann es zum Ausfall der Lenkung kommen. 
Die Händler bringen einen zusätzlichen Halteflansch an die Überwurfmutter der Verbindung an, um eine dauerhafte Sicherung zu gewährleisten. 
Die Aktion wurde im November gestartet und dauert   etwa eine halbe Stunde.   ; Durch einen Lötstellenfehler auf der Platine des Steuergerätes kann die Lenkhilfewirkung beim Fahren ausfallen und es dann zu Fahrproblemen kommen. Dies wird gleichzeitig durch das Aufleuchten der STOP-Warnlampe in der Instrumententafel angezeigt.
Die Händler tauschen das Lenkhilfe-Steuergerät  aus. ; Kontrollaufkleber im Motorraum mit Vermerk "B6".