Möglicher Wassereintritt in den Stecker des ABS/ESP. Dadurch Aufleuchten der ABS/ESP-Warnleuchte; ggf. Ausfall dieser Funktion, jedoch ohne Einfluß auf die Bremswirkung. Die normale Bremswirkung mit Unterstützung ist lt. Information von Renault zu 100% gewährleistet. 
Bisher sind nur wenige Kundenreklamationen bekannt, daher handelt es sich um eine präventive Maßnahme um mögliche Störungen zu vermeiden. 
Es erfolgt eine Kontrolle des ABS/ESP-Steckers. Austausch falls erforderlich, ansonsten Abdichtung des Steckers und des Masseanschlusses des ABS/ESP-Steuergeräts.
Seit 15.05.2002 wurde die Verkabelung geändert, um den möglichen Wassereintritt zu verhindern. ; Austausch des Kupplungsgeberzylinders und Einsetzen einer Rückholfeder am Kupplungspedal, falls erforderlich; Dauer 0,75 bis 1,75 Std.  ; Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte der Keilriemen reissen und den Zahnriemen beschädigen, ein Motorschaden könnte die Folge sein. Die Fahrzeuge werden kostenlos mit neuer Riemenscheibe und Keilriemen ausgestattet. 
Renault sieht dies als vorbeugende Massnahme(nicht als Rückruf) und verwendet deshalb keine KBA-Adressen. ; Durch Schwingungen der elekrischen Drosselklappe kann es zum vorübergehenden Anstieg der Motor-drehzahl und/oder sehr instabilem Leerlauf kommen. Einige Kundenbeanstandungen liegen bereits vor. Es erfolgt eine Neuprogrammierung des Einspritz-Steuergerätes. 
Die betroffenen Fahrzeughalter werden bereits seit KW 37/03 angeschrieben. ; im Datenbestand des Herstellers ; im Motorraum