Eine fehlerhafte Software im Motorsteuergerät kann dazu führen, dass bei aktiviertem Tempomat die Sollgeschwindigkeit um sechs bis zehn Kilometer pro Stunde überschritten wird. Ursache: Der hinterlegte Rechenalgorithmus wird nur bei Initialisierung des Geschwindigkeitsreglers,statt ordnungsgemäß alle 20 Millisekunden, durchgeführt.
Die Händler spielen eine aktualisierte Software-Version auf das Motor-Steuergerät auf.
Die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufkleber am vorderen, linken Stoßdämpferdom.