Aufkleber mit Markierung "N5" am vord. Stoßdämpferdom Fahrerseite. ; Aufkleber mit der Markierung "A1" im Motorraum ; Die betroffenen Fahrzeuge sind elektronisch erfasst. Sobald eine Kontrolle vorgenommen wurde, wird dies im System erfasst. ; Bei den als Zubehör verkauften Leitern (Teilenr. 7711224192 und 7711224193) kann es wegen unzureichender Verschraubung zum Lösen kömmen. Dieses Zubehör wurde in Deutschland nicht verkauft; somit sind lt. Hersteller nur Fahrzeuge in Frankreich, Österreich und der Schweiz betroffen. 
Die Aktion dauert etwa 20 Minuten für die Kontrolle ohne Austausch der Verschraubung, ca. 1 3/4 Std. für eine Kontrolle und Austausch beim Renault Master L2 und ca. zwei Stunden für eine Kontrolle und Austausch beim Renault Master L3. ; Nur bei Fahrzeugen mit rechten, vorderen Einzelsitz können die Verscheißungen der Vordersitzhalterun-gen unzureichend sein. Dies kann bei hohen Belas-tungen (Unfall) zum Lösen des rechten Vordersitzes führen und damit zu erhöhter Verletzungsgefahr führen. 
Die Händler bringen an der Vordersitzhalterung zwei zusätzliche Schweißnähte an. 
Die Aktion wurde Anfang 2010 gestartet, dauert etwa 1,5 Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen ungenauer Ausrichtung der Kardanwelle zum Hinterachsgetriebe kann sich die Verschraubung am Achsgetriebe lösen und in Folge zum Verlust des Antriebs (Trennung der Kardanwelle vom Achsgetriebe) kommen. 
Das Fahrzeug bleibt dann stehen. 
Die Händler prüfen das Anzugsmoment der Verschraubung und korrigerien es ggf. auf den korrekten Wert von 115 Nm. Falls bereits eine Schraube fehlt, werden alle vier Schrauben getauscht. 
Die Aktion startet im April 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.