Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0C4M) ; Aufkleber mit Markierung "N5" am vord. Stoßdämpferdom Fahrerseite. ; Aufgrund eines Rückrufes Ende 2010 bei dem Maßnahmen an der Hinterachse erfolgt sind, kann es auch zu Folgeschäden an der Radlagerabdichtung gekommen sein.
Radlagerschäden kündigen sich durch Geräuschentwicklung an. Wenn trotzdem weitergefahren wird, kann es im Extremfall auch zum Verlust des Hinterrades kommen. 
die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die hinteren Radlager aus. Die Durchführung dauert etwa 90 Minuten pro Fahrzeug und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im weltweiten und internen Renault Netz. ; Der Bruch des Rotors der Unterdruckpumpe am Fuße des Mitnehmers (Antrieb) führt zum schlagartigen Stillstand der Unterdruckpumpe und damit zum Ausfall der Unterdruckversorgung für den Bremskraftverstärker. Ursache ist laut Hersteller ein Riss im Pumpenrotor während des Herstellungsprozesses, aus dem sich dann den Bauteilbruch verursacht und dann mit einem Ausfall der Bremskraftunterstützung (hartes Bremspedal!) oder Verlust der Motorleistung, was auch mit Aufleuchten der Warnlampe "Service" bzw. "Einspritzanlage" im Kombiinstrument einhergeht.
Die Händler prüfen und tauschen die Unterdruck-pumpen ggf. aus.
Die Aktion startete im Okt.2015, bis zu 12 Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber am vorderen Stoßdämpferdom der Fahrerseite  ; Möglicher Bruch der Scharnierzapfen der seitlichen und hinteren Bordwände. Bei Bruch aller Scharnierzapfen derselben Bordwand kann die Bordwand abfallen. Als Abhilfemaßnahme werden Sicherheitsscharniere angebracht.
Die Aktion startet im Februar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen ungenauer Ausrichtung der Kardanwelle zum Hinterachsgetriebe kann sich die Verschraubung am Achsgetriebe lösen und in Folge zum Verlust des Antriebs (Trennung der Kardanwelle vom Achsgetriebe) kommen. 
Das Fahrzeug bleibt dann stehen. 
Die Händler prüfen das Anzugsmoment der Verschraubung und korrigerien es ggf. auf den korrekten Wert von 115 Nm. Falls bereits eine Schraube fehlt, werden alle vier Schrauben getauscht. 
Die Aktion startet im April 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.