Am Aufkleber im Motorraum ist das Feld "F2" markiert. ; Bei dem fehlerhaften Bauteil handelt es sich um eine in den Bremskraftverstärker integrierte Halterung. Ursache ist ein nicht konformer Fertigungsprozess des Zulieferers. 
Durch das fehlerhafte Bauteil kann es nach einiger Betriebszeit zu einer permanenten leichten, spürbaren Bremswirkung kommen. Die Leistung des Bremskraftverstärkers kann unter Umständen nachlassen. 
Bei Laufleistungen bis 20.000 km läßt sich eine Störung ausschließen. Bei höheren Laufleistungen kann es möglicherweise zu der Fehlfunktion kommen. Der Bremskraftverstärker wird komplett ausgetauscht. ; Wenn man bei Beladungsvorgängen im Kofferraum an die Abdeckung stößt, kann das zum Ausrasten der Abdeckung führen. Bei einer Fahrt mit geöffnetem Dach in höherem Tempo mit, kann die gelockerte Abdeckung bei entsprechendem Winddruck lösen und evtl. wegfliegen. Das würde dann andere Verkehrsteilnehmer gefährden.
Die Händler befestigen die Abdeckung mit sechs zusätzlichen Schrauben.
Die Aktion startet im April 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.