Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte der Keilriemen reissen und den Zahnriemen beschädigen, ein Motorschaden könnte die Folge sein. Die Fahrzeuge werden kostenlos mit neuer Riemenscheibe und Keilriemen ausgestattet. 
Renault sieht dies als vorbeugende Massnahme(nicht als Rückruf) und verwendet deshalb keine KBA-Adressen. ; Bei dem fehlerhaften Bauteil handelt es sich um eine in den Bremskraftverstärker integrierte Halterung. Ursache ist ein nicht konformer Fertigungsprozess des Zulieferers. 
Durch das fehlerhafte Bauteil kann es nach einiger Betriebszeit zu einer permanenten leichten, spürbaren Bremswirkung kommen. Die Leistung des Bremskraftverstärkers kann unter Umständen nachlassen. 
Bei Laufleistungen bis 20.000 km läßt sich eine Störung ausschließen. Bei höheren Laufleistungen kann es möglicherweise zu der Fehlfunktion kommen. Der Bremskraftverstärker wird komplett ausgetauscht.