zusätzliche Befestigung der Seilzughülle am Mechanismus des Fensterhebers; Dauer etwa eine Stunde ; ja ; Durch fehlende Schweißpunkte am Verbindungsstück Rückenlehne/Gelenk an den Vordersitzen kann es bei starker Beanspruchung der Rückenlehne zu Schwergängigkeit der Neigungsverstellung der Lehne kommen. Dies kann zu einer fehlenden Arretierung der Sitzlehne führen. Die Werkstätten prüfen, ob die beiden Schweißnähte am Sitzgestell der beiden Vordersitze vorhanden sind; ggf. wird das Sitzgestell ausgetauscht.
Dauer: 0,5 bis 7 Stunden  ; Die Heckscheibe kann wegen möglicher Überhitzung der Heizungsdrähte bei kaltem Wetter brechen. Abhilfe durch Einbau einer verbesserten Heckscheibe, Dauer etwa zwei Stunden. ; im Renault-EDV-System ; im Datenbestand des Herstellers ; Abhilfe durch Austausch der Federn, Dauer etwa 1,5 Stunden. Die Unterscheidung des Produktionswerkes  können Renault-Händler anhand der Fahrgestellnummer vornehmen ; Beim Öffnen der Handbremse  lösen sich nicht immer die Bremsbeläge von der Bremsscheibe. Ein Anfahren ist dann nicht bzw. nur schwer möglich.
Handbremsseilzüge und falls erforderlich auch evtl. verschlissene Bremsbeläge/Bremsscheiben werden ausgetauscht. ; Aufkleber im Motorraum