Am Aufkleber im Motorraum ist das Feld "F2" markiert. ; Wenn man bei Beladungsvorgängen im Kofferraum an die Abdeckung stößt, kann das zum Ausrasten der Abdeckung führen. Bei einer Fahrt mit geöffnetem Dach in höherem Tempo mit, kann die gelockerte Abdeckung bei entsprechendem Winddruck lösen und evtl. wegfliegen. Das würde dann andere Verkehrsteilnehmer gefährden.
Die Händler befestigen die Abdeckung mit sechs zusätzlichen Schrauben.
Die Aktion startet im April 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.