im Renault-EDV-System ; Wenn man bei Beladungsvorgängen im Kofferraum an die Abdeckung stößt, kann das zum Ausrasten der Abdeckung führen. Bei einer Fahrt mit geöffnetem Dach in höherem Tempo mit, kann die gelockerte Abdeckung bei entsprechendem Winddruck lösen und evtl. wegfliegen. Das würde dann andere Verkehrsteilnehmer gefährden.
Die Händler befestigen die Abdeckung mit sechs zusätzlichen Schrauben.
Die Aktion startet im April 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch fehlende Schweißpunkte am Verbindungsstück Rückenlehne/Gelenk an den Vordersitzen kann es bei starker Beanspruchung der Rückenlehne zu Schwergängigkeit der Neigungsverstellung der Lehne kommen. Dies kann zu einer fehlenden Arretierung der Sitzlehne führen. Die Werkstätten prüfen, ob die beiden Schweißnähte am Sitzgestell der beiden Vordersitze vorhanden sind; ggf. wird das Sitzgestell ausgetauscht.
Dauer: 0,5 bis 7 Stunden  ; Hutablage und Dach können beim Schließen beschädigt werden. Abhilfe durch geänderte Befestigungsklammern, andere Einstellung; Dauer etwa eine Stunde. ; Am Aufkleber im Motorraum ist das Feld "F2" markiert. ; Aufkleber im Motorraum ; Lackierte seitliche Abdeckungen des Frontscheiben-Rahmens können sich bei hohem Tempo lösen. Abhilfe: Einbau verstärkter Halteklammern, Dauer etwa eine Stunde. ; zusätzliche Befestigung der Seilzughülle am Mechanismus des Fensterhebers; Dauer etwa eine Stunde