Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Eine defekte Steckverbindung am Stromverteiler kann zum Ausfall der Spannungsversorgung führen. 
Das Fahrzeug kann dann nicht mehr geöffnet werden oder der Motor startet nicht oder geht während der Fahrt aus.
Laut Hersteller betrifft das nur Fahrzeuge die mit zwei Lüftern ausgestattet sind (höhere Stromaufnahme) für die Märkte in USA, Japan, Kanada und Südafrika. Der deutsche und europ. Markt ist davon lt. BMW nicht betroffen. 
Die Händler tauschen die Steckverbindungen gegen stärkere Ausführungen aus. ; Fehler in der Steuerelektronik der elektromechanischen Servolenkung (EPS) führt zu Ausfall der Lenkkraftunterstützung. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Von Fahrzeugvibrationen bedingte Reibkorrosion am Stecker des Stromverteilers (befindet sich zwischen dem Handschuhfach und der Stirnwand) kann die Stromversorgung des Fahrzeugs beeinträchtigt werden. In einigen wenigen Fällen berichten Kunden von Liegenbleibern während der Fahrt. Bevor dieser Fall jedoch eintritt, gibt es deutliche Warnhinweise wie Flackern in der Instrumentenkombination oder Motordurchtaucher (kurzer, spürbarer Leistungsabfall) – alles Anzeichen für Kunden, mit seinem Fahrzeug schnellstmöglich beim Händler vorstellig zu werden. BMW ruft betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um ein Reparaturkabel mit verbessertem Stecker am Stromverteiler einzubauen.
Die Aktion läuft seit Mai 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im  Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt. ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Im BMW-Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt.  ; Die Gummidichtungen der Heckleuchten oxidieren vorzeitig und können deshalb zu Undichtigkeiten der Heckleuchten führen. In Folge kann es dann durch eindringende Feuchtigkeit zum Ausfall des LED-Schlusslichts kommen. 
Die Händler tauschen die fehlerhaften Dichtungen aus. Wenn eine Schlußleuchte bereits ausgefallen ist, wird Sie komplett getauscht. 
Die Aktion läuft seit etwa Nov. 2010 dauert etwa  eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei den Fahrzeugen kann ein Totalausfall der Elektrik auftreten. Dies würde im Schadensfall auch den Motor lahmlegen. Abhilfe: Die Vertragswerkstatt ersetzt daher den Steckkontakt an der Batterieplusleitung durch ein Reparaturkabel mit verbessertem Stecker. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Zündspülen mit obiger Teilenr. verbaut und Eintrag im Servicesystem. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0061770400 Reparaturkabel Batterieplus-Leitung einbauen E8x E9x) ; Durch ein Kontaktproblem wird die Kraftstofffilterheizung nicht deaktiviert und heizt dauerhaft. Dies kann zu einer entladenen Batterie, aber im ungünstigen Fall auch zu Schmorbrand im Motorraum führen.
Die Händler tauschen die Filterheizung gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft ab Aug. 2013, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann die elastische Gelenkscheibe an der Gelenkwelle brechen. Ein Bruch kündigt sich durch Geräuschentwicklung (Poltern) im Bereich des Mitteltunnels an und kann bis zum Kraftschlussverlust, bei Fahrzeugen mit Heckantrieb, führen. Bei Fahrzeugen mit Allradantrieb, bleibt der Vortrieb über die Vorderräder erhalten. Als Abhilfe werden die elastischen Gelenkscheiben getauscht.
Die Aktion startet im März 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die verbauten Zündspulen können vorzeitig ausfallen. Das führt zu Verbrennungsaussetzern und unrundem Motorlauf. Laut Hersteller kann auch die Motorkontrolle aufleuchten. 
Bei betroffenen Fahrzeugen (anhand Fahrgestellnummern) werden die Zündspülen gegen verbesserte Ausführungen getauscht. Die modifizierten Zündspulen haben die Teilenummern 12137638477. 
Die Aktion läuft seit Ende April 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eine fehlerhafte Steckverbindung der Dieselkraftstoffheizung verursacht möglicherweise einen Dauerbetrieb der Dieselfilterheizung. 
Dadurch schaltet diese nach dem Startvorgang nicht mehr ab und der Dieselkraftstoff heizt sich auf. Dies führt dann entweder zum entleeren der Batterie (Startprobleme) oder im extremeren Fall zu Brandschäden. 
Die Händler tauschen die fehlerhafte Steckverbindung und ggf. vorgeschädigte Teile aus.
Der Aktionsstart ist Aug.2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt. ; Laut Hersteller können bei den Benziner Reihen-Sechszylindermotoren die Befestigungsschrauben der variablen Ventilsteuereinheit (VANOS) im Zylinderkopf brechen. Das geht mit Aufleuchten der Motorwarnleuchte einher und sollte, laut Hersteller, spätestens mit Umschalten des Motors in das Notlaufprogramm vom Fahrer bemerkt werden.
Der Motorschaden tritt erst dann ein wenn dies vom Fahrer ignoriert wird (lt. BMW).
Die Händler prüfen die Verschraubung der Einheit im Zylinderkopf. Je nach Verschleißbild der Verschraubung werden entweder die Schrauben oder die gesamte VANOS-Einheit getauscht. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp bis zu vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos.