Am Aufkleber im Motorraum ist das Feld "F2" markiert. ; Ein Verlust der gewählten Schaltstufe kann einen Verlust der Traktion bei Geschwindigkeiten unter 20 km/h zur Folge haben. Als Hinweis erscheinen die Warnleuchten "Abgassystem prüfen" bzw. "Überprüfung des Getriebes" im Bordcomputer.
Die Händler überprüfen die Softwareversion des Getriebesteuergerätes und führen ggf. ein Softwareupdate durch. ; Wenn man bei Beladungsvorgängen im Kofferraum an die Abdeckung stößt, kann das zum Ausrasten der Abdeckung führen. Bei einer Fahrt mit geöffnetem Dach in höherem Tempo mit, kann die gelockerte Abdeckung bei entsprechendem Winddruck lösen und evtl. wegfliegen. Das würde dann andere Verkehrsteilnehmer gefährden.
Die Händler befestigen die Abdeckung mit sechs zusätzlichen Schrauben.
Die Aktion startet im April 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber am vorderen, linken Stoßdämpferdom. 