Eine zuvor aktivierte Kindersicherung kann durch Schließen der Tür möglicherweise wieder deaktiviert werden. Als Abhilfe werden die hinteren Türschlösser ausgetauscht, falls nötig.
Die Aktion läuft seit 18.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Steuerung des Motorkühlerlüfters könne mit einem fehlerhaften Keramikkondensator ausgestattet sein. Ein Kurzschluss im Steuergerät könnte zum Ausfall des Kühlerlüfters und somit zu einem Anstieg der Kühlmitteltemperatur des Motors führen. Im Extremfall führt dies zu einem Verlust des Motordrehmoments und zum Abstellen des Kompressors der Klimaanlage. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Kühlerlüfter ausgetauscht. ; Fehler in der Bedienungsanleitung bezüglich der Funktion des Fensterhebers (Abschnitt 3.21/3.22), wodurch die Beschreibung zur Verriegelung der hinteren Türen fehlerhaft ist. Es besteht das Risiko einer möglichen Nichtverriegelung der hinteren Türen. Die Kundinnen und Kunden werden per Einschreiben kontaktiert und erhalten ein Korrekturblatt für die Bedienungsanleitung.
Die Aktion läuft seit dem 01.09.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Nicht-konforme Kondensatoren könnten möglicherweise durch mechanische Beanspruchung auf der Platine zur Rissbildung neigen und überhitzen. Die Folge ist eine Störung der Motor-Kühlerventilatoreinheit. Abhilfe: Austausch der Kühlerventilatoren ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CDU) ; Die Schrauben des Achsschenkelträgers sind ggfs. zu locker angezogen.
Als vorbeugende Maßnahme erfolgt die Kontrolle des Anzugsdrehmoments der Schrauben des Achsschenkelträgers und ggfs. ein Austausch.
Die Aktion läuft seit dem 13.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Mangelhafte Befestigungsschrauben führen zu Vibrationen und schlimmstenfalls zu unzureichendem Halt bei einem Unfall. Als Gegenmaßnahme werden die Schrauben der Verriegelung der Rücksitzbank überprüft  und falls erforderlich, auch ausgetauscht. In den Fällen, in denen die Schrauben abgerissen sind oder sich nicht entfernen lassen, wird die Rücksitzbank ausgetauscht. Kontrolle und Austausch der Schrauben dauert ca. 35 Minuten, muss das Rückenlehnengestell getauscht werden, dauert es bis zu 6 Stunden.
Die Aktion läuft seit dem 27.09.2016 und ist für die Kunden kostenlos. ; Es besteht die Gefahr des Nichtauslösens eines oder mehrerer Windowbags bei einem Seitenaufprall. Dadurch erhöht sich das Verletzungsrisiko bei einem Unfall. Als Abhilfe erfolgt die Kontrolle der Seriennummer der Airbags und falls erforderlich, ein Austausch.
Die Aktion läuft seit dem 30.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 0CHZ) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code: 0CBE) ; Der Bremsschlauch kann an Felge/Rad scheuern und dadurch undicht werden. Dies kann zu folgenden Probleme führen: Austritt von Bremsflüssigkeit, Längerer Bremspedalweg, nachlassende Bremswirkung. Seit dem 18.10.2016 werden Kunden daher in die Werkstatt gerufen. Der Werkstattbesuch besteht aus einer Kontrolle und einem Austausch von Befestigungsschrauben und Kabelbinder, falls nötig wird auch der Bremsschlauch getauscht. Mit Austausch des Bremsschlauchs dauert die Aktion ca. 2 Stunden (sonst 1 Stunde) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 0D1C ; Im Renault-Servicesystem ; Im Werkstattsystem der Marke