Eine zuvor aktivierte Kindersicherung kann durch Schließen der Tür möglicherweise wieder deaktiviert werden. Als Abhilfe werden die hinteren Türschlösser ausgetauscht, falls nötig.
Die Aktion läuft seit 18.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CJB) ; Fehler in der Bedienungsanleitung bezüglich der Funktion des Fensterhebers (Abschnitt 3.21/3.22), wodurch die Beschreibung zur Verriegelung der hinteren Türen fehlerhaft ist. Es besteht das Risiko einer möglichen Nichtverriegelung der hinteren Türen. Die Kundinnen und Kunden werden per Einschreiben kontaktiert und erhalten ein Korrekturblatt für die Bedienungsanleitung.
Die Aktion läuft seit dem 01.09.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CDU) ; Mangelhafte Befestigungsschrauben führen zu Vibrationen und schlimmstenfalls zu unzureichendem Halt bei einem Unfall. Als Gegenmaßnahme werden die Schrauben der Verriegelung der Rücksitzbank überprüft  und falls erforderlich, auch ausgetauscht. In den Fällen, in denen die Schrauben abgerissen sind oder sich nicht entfernen lassen, wird die Rücksitzbank ausgetauscht. Kontrolle und Austausch der Schrauben dauert ca. 35 Minuten, muss das Rückenlehnengestell getauscht werden, dauert es bis zu 6 Stunden.
Die Aktion läuft seit dem 27.09.2016 und ist für die Kunden kostenlos. ; Es besteht die Gefahr des Nichtauslösens eines oder mehrerer Windowbags bei einem Seitenaufprall. Dadurch erhöht sich das Verletzungsrisiko bei einem Unfall. Als Abhilfe erfolgt die Kontrolle der Seriennummer der Airbags und falls erforderlich, ein Austausch.
Die Aktion läuft seit dem 30.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Es besteht die Gefahr, dass die Kupplung bei starker Beschleunigung mangels Anpressdruck an der Kupplungsscheibe überhitzt und zum Umschalten in ein Notlaufprogramm führen kann. Als Abhilfemaßnahme erfolgt in der Werkstatt eine Neuprogrammierung der Steuergeräte, der Getriebes und der Einspritzanlage.
Die Aktion läuft seit 4.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 0CHZ) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Werkstattsystem der Marke