Renault hat bei internen Kontrollen festgestellt, dass bei mit ESP ausgestatteten Fahrzeugen eine Quetschverbindung an einer Bremsleitung undicht werden könnte. Die Leitung wird erneuert.  Genauere Angaben waren von Renault leider nicht zu bekommen. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte der Keilriemen reissen und den Zahnriemen beschädigen, ein Motorschaden könnte die Folge sein. Die Fahrzeuge werden kostenlos mit neuer Riemenscheibe und Keilriemen ausgestattet. 
Renault sieht dies als vorbeugende Massnahme(nicht als Rückruf) und verwendet deshalb keine KBA-Adressen. ; Evtl. unzureichende Lichtdurchlässigkeit der Front-Scheibe (Abweichung bei der Fertigung). Es besteht die Möglichkeit, dass die Frontscheibe etwas dunkler ist, als es die Gesetzgebung zulässt. 
Die Frontscheibe wird daher kontrolliert und ggf. ausgetauscht. Die Kunden werden bereits seit Dez. 2003 angeschrieben oder telefonisch kontaktiert. ; im Motorraum