Durch fehlende Schweißpunkte am Verbindungsstück Rückenlehne/Gelenk an den Vordersitzen kann es bei starker Beanspruchung der Rückenlehne zu Schwergängigkeit der Neigungsverstellung der Lehne kommen. Dies kann zu einer fehlenden Arretierung der Sitzlehne führen. Die Werkstätten prüfen, ob die beiden Schweißnähte am Sitzgestell der beiden Vordersitze vorhanden sind; ggf. wird das Sitzgestell ausgetauscht.
Dauer: 0,5 bis 7 Stunden  ; keine ; Der Bremspedalträger verfügt über ein Sicherheitssystem, das sich im Falle eines Aufpralls in Richtung Bodenblech bewegt, um vor Verletzungen im Fußraum zu schützen. U.U. kann dieser Sicherheitsmechanismus beim Bremsen vorzeitig auslösen und zu einer verminderten Bremswirkung führen. Im Rahmen der Rückrufaktion erfolgt eine Überprüfung des Bremspedalträgers, ggf. dessen Austausch. Bisher sind nur wenige Fälle bekannt, nach Angaben des Herstellers ohne jegliche Folgeschäden. ; im Renault-EDV-System ; Austausch der Sicherungsscheibe zwischen Gurtschloss und Sitz sowie Verstärkung der Befestigung am Sitz; Die vorbeugenden Arbeiten sollen verhindern, dass es zu einem Spiel in der Befestigung des Gurtschlosses an den hinteren Sitzen links und rechts außen kommt (der mittlere Sitzplatz ist nicht betroffen). Unter extremen Bedingungen kann ein Lösen der Befestigung des Gurtschlosses verursacht werden. Dauer ca. 6 Stunden ; Es besteht Bruchgefahr an der Schweißverbindung zwischen Lenksäulengelenk und Zwischenwelle. Im Extremfall kann es zum Ausfall der Lenkung kommen.
In der Werkstatt wird die Zwischenwelle kontrolliert und ggf. ausgetauscht. ; Aufkleber im Motorraum