Die Steuerung des Motorkühlerlüfters könne mit einem fehlerhaften Keramikkondensator ausgestattet sein. Ein Kurzschluss im Steuergerät könnte zum Ausfall des Kühlerlüfters und somit zu einem Anstieg der Kühlmitteltemperatur des Motors führen. Im Extremfall führt dies zu einem Verlust des Motordrehmoments und zum Abstellen des Kompressors der Klimaanlage. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Kühlerlüfter ausgetauscht. ; Eine mögliche Ablösung der Geräuschdämmung in der Schaltkonsole, kann zu einer Entriegelung der Fahrstufe "P" des Automatikgetriebes führen. Dadurch ist ein unbeabsichtigtes Wegrollen des Fahrzeugs möglich, falls die automatische Parkbremse gelöst ist. Als Abhilfe wird das fehlerverursachende Element der Schalldämmung entfernt.
Die Aktion läuft seit dem 25.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Es besteht die Gefahr des Nichtauslösens eines oder mehrerer Windowbags bei einem Seitenaufprall. Dadurch erhöht sich das Verletzungsrisiko bei einem Unfall. Als Abhilfe erfolgt die Kontrolle der Seriennummer der Airbags und falls erforderlich, ein Austausch.
Die Aktion läuft seit dem 30.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Nicht-konforme Kondensatoren könnten möglicherweise durch mechanische Beanspruchung auf der Platine zur Rissbildung neigen und überhitzen. Die Folge ist eine Störung der Motor-Kühlerventilatoreinheit. Abhilfe: Austausch der Kühlerventilatoren ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 0CHZ) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CFT) ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 0D1C ; Im Hersteller-Werkstattsystem