Die Paarung der Bremsscheiben/Bremsscheibendurchmesser zum Bremsträger sowie Bremssattel ist möglicherweise nicht konform. Das führt zu einem möglichen Seitenziehen (links oder rechts) beim Bremsen bzw. verminderte Bremswirkung. Abhilfe schafft der Austausch der Bremskomponenten.
Die Aktion läuft seit.09.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Es besteht die Gefahr des Nichtauslösens eines oder mehrerer Windowbags bei einem Seitenaufprall. Dadurch erhöht sich das Verletzungsrisiko bei einem Unfall. Als Abhilfe erfolgt die Kontrolle der Seriennummer der Airbags und falls erforderlich, ein Austausch.
Die Aktion läuft seit dem 30.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CFB) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CDU) ; Im Werkstattsystem der Marke ; Der folgende Arbeitsschritt wurde bei Nacharbeiten versehentlich nicht durchgeführt: Anziehen der hinteren Schrauben der Vordersitzgleitschienen. Im Falle eines Aufpralls und/oder eines starken Bremsvorgangs besteht die Möglichkeit, dass der linke und/oder rechte Vordersitz, aufgrund eines unzureichenden Halts oder eines Bruchs der Gleitschienenbefestigung, nach vorne kippt. 
Als vorbeugende Maßnahme erfolgt eine Konformitätsprüfung des Anzugsdrehmoments der Gleitschienen der Vordersitze (4 Schrauben pro Sitzbefestigung) und falls erforderlich, eine Wiederherstellung der Konformität (Austausch 2 x 4 Schrauben der beiden Vordersitze). 
Kontrolle =  0,3 Std, Kontrolle u. Austausch der Schrauben = 0,5 Std.
Die Aktion läuft seit dem 19.9.2016 und dauert  ; Möglicherweise führt eine nicht konforme Befestigung der unteren Geräuschdämmabdeckung des Armaturenbretts dazu, dass sich diese ganz oder teilweise lösen kann. Als Korrektur werden zwei zusätzliche Klammern angebracht.
Die Aktion läuft seit dem 9.5.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Mangelhafte Befestigungsschrauben führen zu Vibrationen und schlimmstenfalls zu unzureichendem Halt bei einem Unfall. Als Gegenmaßnahme werden die Schrauben der Verriegelung der Rücksitzbank überprüft  und falls erforderlich, auch ausgetauscht. In den Fällen, in denen die Schrauben abgerissen sind oder sich nicht entfernen lassen, wird die Rücksitzbank ausgetauscht. Kontrolle und Austausch der Schrauben dauert ca. 35 Minuten, muss das Rückenlehnengestell getauscht werden, dauert es bis zu 6 Stunden.
Die Aktion läuft seit dem 27.09.2016 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 0CHZ) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CBL) ; Eine zuvor aktivierte Kindersicherung kann durch Schließen der Tür möglicherweise wieder deaktiviert werden. Als Abhilfe werden die hinteren Türschlösser ausgetauscht, falls nötig.
Die Aktion läuft seit 18.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Renault Werkstattsystem