Aktionsaufkleber im Motorraum ; Markierung "A4" im Feld des blauen Aufklebers am vorderen Federbeindom auf der Fahrerseite ; mit blauem Markierungsaufkleber am  fahrerseitigen  Stoßdämpferdom, auf dem das Feld "G1" angekreuzt ist ; Durch eine falsche Befestigung des Armaturenbrett-Kabelstrangs kann es zu Scheuerstellen in der Nähe der Lenksäule und/oder am Aufprallschutz des Kupplungsgebers kommen. Der Motor springt u. U. nicht an oder wird zu heiß. Außerdem kann es zu einem Ruckeln des Motors kommen und zu Störungen des Scheinwerfers vorne rechts sowie des Rückfahrscheinwerfers.
Von diesem Rückruf sind auch die baugleichen Nissan Primastar und Opel Vivaro betroffen. ; Bei fortgeschrittener Korrosion kann die Handbremse versagen. Ursache dafür ist ein Korrosionsbruch des Zwischenverbinders am Haupt-Handbremsseil. 
Die Händler ersetzen den Zwischenverbinder durch eine verstärkte Ausführung.
Die Maßnahme, die im Nov.2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa 45 Minuten.  ; Ab Werk wurden falsche Räder montiert: 195/65R16C statt 205/65R16C, mögliche Folgen: Verschlechterung des Fahrverhaltens bei Fahrten mit Beladung aufgrund einer eventuellen Beschädigung der Reifen unter bestimmten Nutzungs- und Beladungsbedingungen, einschließlich der Gefahr des Platzens von Reifen. Die fünf Reifen 195/65R16C werden ausgetauscht sowie die Reifenhalterung in der Reserveradmulde. Außerdem erfolgt eine Neukonfiguration des Geschwindigkeits-Index mittels Diagnosegerät. Dauer etwa 2,5 Stunden ; Aufkleber und Eintrag in die Fahrzeug-Historie im Renault-EDV ; Möglicherweise fehlende Befestigung und/oder nicht konforme Positionierung des Hauptkabelstrangs im Motorraum, was zu einer Beschädigung des Scheibenwischer-Kabelstrangs und/oder des Hauptkabelstrangs im Fahrgastraum führen könnte
Die Händler überprüfen sowohl den Scheibenwischer-, wie Hauptkabelstrang auf Beschädigung und Fixierung.
Diese werden dann ggf. instand gesetzt und anschließend mittels Kabelbinder ausgerichtet und  befestigt.
Die Aktion mit dem Code "OBZH" startet im Apr. 2015 dauert etwa eine Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; keine Angaben ; Der Motorkabelsatz kann am Turboladerschlauch und eine Leitung der Klimaanlage am Luftleitblech hinter dem Kühlergrill scheuern.
dies kann zum Ausgehen des Motors bzw. zu Undichtigkeit des Kältmittelkreislaufes kommen.
Die Händler fixíeren die Kabelsätze durch zusätzliche Kabelbinder und Befestigungsniet.
Die Maßnahme, die in 2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde.  ; Die Befestigungsschrauben des  Motorhaubenschlosses sind möglicherweise nicht fest genug angezogen. Im ungünstigsten Fall kann dies zum lösen des Schlosses und plötzlichen Aufschlagen der Motorhaube mit Sichtverlust des Fahrers und damit kritischen Verkehrssituation  führen. 
Die Händler überprüfen die ordnungsgemäße Verschraubung des Schlosses und tauschen die Schrauben ggf. aus. 
Die Aktion startet im April 2016, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Renault Händler Netz  ; Die Befestigungsschrauben der äußeren Gurtschlösser in der 2. und 3. Sitzreihe können sich lösen. Danach wäre die Schloßbefestigung nicht mehr sichergestellt. 
Im Rahmen der Aktion, werden die Befestigungsschrauben nachgezogen und mit Schrauben-Sicherungsmasse gesichert.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. . ; Das Airbag-Steuergerät ist nicht richtig konfiguriert. Fälschlicherweise wurde auf Beifahrerseite ohne Gurtstraffer ausgelegt, tatsächlich werden die Fahrzeuge jedoch mit Gurtstraffer auf der Beifahrerseite ausgeliefert. Dadurch wird bei einem Unfall der Gurtstraffer auf der Beifahrerseite nicht ausgelöst. Der Beifahrer wird dennoch von seinem Sicherheitsgurt zurückgehalten, jedoch ohne Gurtstrafferfunktion. Abhilfe: Airbag-Steuergerät  wird neu konfiguriert, Dauer: 30 Minuten ; Aufkleber im Motorraum