Aktionsaufkleber im Motorraum ; Durch eine falsche Befestigung des Armaturenbrett-Kabelstrangs kann es zu Scheuerstellen in der Nähe der Lenksäule und/oder am Aufprallschutz des Kupplungsgebers kommen. Der Motor springt u. U. nicht an oder wird zu heiß. Außerdem kann es zu einem Ruckeln des Motors kommen und zu Störungen des Scheinwerfers vorne rechts sowie des Rückfahrscheinwerfers.
Von diesem Rückruf sind auch die baugleichen Nissan Primastar und Opel Vivaro betroffen. ; Die Schweißnähte am Rohr der Flansche der Sitzbank können unvollständig ausgeführt sein und der Flansch teilweise perforert und/oder das Rohr kann in Bezug auf Flansch falsch positioniert sein. Es kann auch das Gestell der Beifarer-Sitzbank kann auch Risse im Bereich der seitl. Flansche in der Nähe der Befestigungspunkte zum Bodenblech aufweisen. All das kann im Belastungsfall (Unfall) zum Bruch und damit erhöhter Verletzungsgefahr der Beifahrer führen.
Die Händler überprüfen das Sitzgestell der Beifaher-Sitzbank und tauschen es ggf. aus. 
Start der Aktion war im Mär.2015. Die Aktion mit dem Cody "OBZY" dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.. ; Blauer Aufkleber am Federbeindom auf der vorderen Fahrerseite mit Markierung am Feld "A5". ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Möglicherweise fehlende Befestigung und/oder nicht konforme Positionierung des Hauptkabelstrangs im Motorraum, was zu einer Beschädigung des Scheibenwischer-Kabelstrangs und/oder des Hauptkabelstrangs im Fahrgastraum führen könnte
Die Händler überprüfen sowohl den Scheibenwischer-, wie Hauptkabelstrang auf Beschädigung und Fixierung.
Diese werden dann ggf. instand gesetzt und anschließend mittels Kabelbinder ausgerichtet und  befestigt.
Die Aktion mit dem Code "OBZH" startet im Apr. 2015 dauert etwa eine Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Nicht konforme Muttern des Pedalwerks können sich lösen. In Folge kann es dann (Linkslenker), langfristig zur Rissbildung oder Bruch des Pedalwerks kommen. Dann kann das Fahrzeug ggf. nicht mehr sicher gebremst werden. 
Die Händler tauschen die Befestigungsmuttern gegen Muttern mit Flansch aus.
Ausserdem können die Seilzüge der Feststellbremse. unzureichende Pressverbindung des Primärzugs am Verbinder zum Zwischenzug mit den Folgen eines möglichen Lösens des Primärzugs und/oder unzureichender Durchmesser des Fußteils der Seilzug-Einstellmutter der Feststellbremse; die Mutter kann den Querträger durchdringen, auf dem sie befestigt ist; und/oder nicht korrekte Ausrichtung des Endstücks des Zwischenzugs während des Transports oder der Handhabung des Seilzugs; das Endstück kann die Halterung verformen und hindurchrutschen.
Die Händler tauschen den Primärzug, Endstück des Zwischenzuges sowie die Einstellmutter der Seilzüge der Feststellbremse aus. 
Start der Aktion am 10. März 2015; Die Aktion mit dem Cody "OBYU" dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; Die Befestigungsschrauben des  Motorhaubenschlosses sind möglicherweise nicht fest genug angezogen. Im ungünstigsten Fall kann dies zum lösen des Schlosses und plötzlichen Aufschlagen der Motorhaube mit Sichtverlust des Fahrers und damit kritischen Verkehrssituation  führen. 
Die Händler überprüfen die ordnungsgemäße Verschraubung des Schlosses und tauschen die Schrauben ggf. aus. 
Die Aktion startet im April 2016, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen unzureichendem Anzugsmoment der Muttern und Schrauben der unteren Fahrwerksquerlenker können sich diese lösen und zu Fahrproblemen führen.
Die Händler überprüfen die Anzugsmomente und tauschen die Schrauben und Muttern ggf. aus.
Start der Aktion war im Feb.2015. Die Aktion mit dem Cody "OBZC" dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; Markierung "A4" im Feld des blauen Aufklebers am vorderen Federbeindom auf der Fahrerseite ; keine Angaben ; mit blauem Markierungsaufkleber am  fahrerseitigen  Stoßdämpferdom, auf dem das Feld "G1" angekreuzt ist ; Ab Werk wurden falsche Räder montiert: 195/65R16C statt 205/65R16C, mögliche Folgen: Verschlechterung des Fahrverhaltens bei Fahrten mit Beladung aufgrund einer eventuellen Beschädigung der Reifen unter bestimmten Nutzungs- und Beladungsbedingungen, einschließlich der Gefahr des Platzens von Reifen. Die fünf Reifen 195/65R16C werden ausgetauscht sowie die Reifenhalterung in der Reserveradmulde. Außerdem erfolgt eine Neukonfiguration des Geschwindigkeits-Index mittels Diagnosegerät. Dauer etwa 2,5 Stunden ; Der Motorkabelsatz kann am Turboladerschlauch und eine Leitung der Klimaanlage am Luftleitblech hinter dem Kühlergrill scheuern.
dies kann zum Ausgehen des Motors bzw. zu Undichtigkeit des Kältmittelkreislaufes kommen.
Die Händler fixíeren die Kabelsätze durch zusätzliche Kabelbinder und Befestigungsniet.
Die Maßnahme, die in 2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde.  ; Blauer Aufkleber am Federbeindom auf der vorderen Fahrerseite mit Markierung am Feld "A3". ; Die Befestigungsschrauben der äußeren Gurtschlösser in der 2. und 3. Sitzreihe können sich lösen. Danach wäre die Schloßbefestigung nicht mehr sichergestellt. 
Im Rahmen der Aktion, werden die Befestigungsschrauben nachgezogen und mit Schrauben-Sicherungsmasse gesichert.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. . ; Aufkleber im Motorraum ; Bei fortgeschrittener Korrosion kann die Handbremse versagen. Ursache dafür ist ein Korrosionsbruch des Zwischenverbinders am Haupt-Handbremsseil. 
Die Händler ersetzen den Zwischenverbinder durch eine verstärkte Ausführung.
Die Maßnahme, die im Nov.2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa 45 Minuten.  ; Eintrag im Renault Händler Netz 