Bei den Fahrzeugen kann ein Totalausfall der Elektrik auftreten. Dies würde im Schadensfall auch den Motor lahmlegen. Abhilfe: Die Vertragswerkstatt ersetzt daher den Steckkontakt an der Batterieplusleitung durch ein Reparaturkabel mit verbessertem Stecker. ; Von Fahrzeugvibrationen bedingte Reibkorrosion am Stecker des Stromverteilers (befindet sich zwischen dem Handschuhfach und der Stirnwand) kann die Stromversorgung des Fahrzeugs beeinträchtigt werden. In einigen wenigen Fällen berichten Kunden von Liegenbleibern während der Fahrt. Bevor dieser Fall jedoch eintritt, gibt es deutliche Warnhinweise wie Flackern in der Instrumentenkombination oder Motordurchtaucher (kurzer, spürbarer Leistungsabfall) – alles Anzeichen für Kunden, mit seinem Fahrzeug schnellstmöglich beim Händler vorstellig zu werden. BMW ruft betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um ein Reparaturkabel mit verbessertem Stecker am Stromverteiler einzubauen.
Die Aktion läuft seit Mai 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0061770400 Reparaturkabel Batterieplus-Leitung einbauen E8x E9x) ; Eine defekte Steckverbindung am Stromverteiler kann zum Ausfall der Spannungsversorgung führen. 
Das Fahrzeug kann dann nicht mehr geöffnet werden oder der Motor startet nicht oder geht während der Fahrt aus.
Laut Hersteller betrifft das nur Fahrzeuge die mit zwei Lüftern ausgestattet sind (höhere Stromaufnahme) für die Märkte in USA, Japan, Kanada und Südafrika. Der deutsche und europ. Markt ist davon lt. BMW nicht betroffen. 
Die Händler tauschen die Steckverbindungen gegen stärkere Ausführungen aus. ; Fehler in der Steuerelektronik der elektromechanischen Servolenkung (EPS) führt zu Ausfall der Lenkkraftunterstützung. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine fehlerhafte Steckverbindung der Dieselkraftstoffheizung verursacht möglicherweise einen Dauerbetrieb der Dieselfilterheizung. 
Dadurch schaltet diese nach dem Startvorgang nicht mehr ab und der Dieselkraftstoff heizt sich auf. Dies führt dann entweder zum entleeren der Batterie (Startprobleme) oder im extremeren Fall zu Brandschäden. 
Die Händler tauschen die fehlerhafte Steckverbindung und ggf. vorgeschädigte Teile aus.
Der Aktionsstart ist Aug.2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Gummidichtungen der Heckleuchten oxidieren vorzeitig und können deshalb zu Undichtigkeiten der Heckleuchten führen. In Folge kann es dann durch eindringende Feuchtigkeit zum Ausfall des LED-Schlusslichts kommen. 
Die Händler tauschen die fehlerhaften Dichtungen aus. Wenn eine Schlußleuchte bereits ausgefallen ist, wird Sie komplett getauscht. 
Die Aktion läuft seit etwa Nov. 2010 dauert etwa  eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann die elastische Gelenkscheibe an der Gelenkwelle brechen. Ein Bruch kündigt sich durch Geräuschentwicklung (Poltern) im Bereich des Mitteltunnels an und kann bis zum Kraftschlussverlust, bei Fahrzeugen mit Heckantrieb, führen. Bei Fahrzeugen mit Allradantrieb, bleibt der Vortrieb über die Vorderräder erhalten. Als Abhilfe werden die elastischen Gelenkscheiben getauscht.
Die Aktion startet im März 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im  Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt. ; Durch ein Kontaktproblem wird die Kraftstofffilterheizung nicht deaktiviert und heizt dauerhaft. Dies kann zu einer entladenen Batterie, aber im ungünstigen Fall auch zu Schmorbrand im Motorraum führen.
Die Händler tauschen die Filterheizung gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft ab Aug. 2013, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Betroffen ist das Abgasrückführungsmodul (AGR-Modul) bestimmter BMW Diesel-Fahrzeuge. Ein wesentlicher Teil davon ist der AGR-Kühler. In einigen Fällen können kleine Mengen der Glykol-Kühlflüssigkeit austreten und sich im AGR-Modul ansammeln. In Kombination mit weiteren Ansammlungen von Ruß- und Ölspuren kann dieses Gemisch aus Ablagerungen brennbar werden und sich bei hohen Abgastemperaturen im AGR-Modul entzünden.
In seltenen Fällen kommt es dabei zu Anschmelzungen im Ansaugkrümmer, die im Extremfall zu einem Brand führen können.
Abhängig von der Modell- und Motorvariante wird das AGR-Modul überprüft und fehlerhafte Komponenten ausgetauscht. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. Bei dem Rückruf handelt es sich um eine Erweiterung eines bereits bestehenden Rückrufs. ; Im BMW-Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt.  ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt. ; Die verbauten Zündspulen können vorzeitig ausfallen. Das führt zu Verbrennungsaussetzern und unrundem Motorlauf. Laut Hersteller kann auch die Motorkontrolle aufleuchten. 
Bei betroffenen Fahrzeugen (anhand Fahrgestellnummern) werden die Zündspülen gegen verbesserte Ausführungen getauscht. Die modifizierten Zündspulen haben die Teilenummern 12137638477. 
Die Aktion läuft seit Ende April 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Zündspülen mit obiger Teilenr. verbaut und Eintrag im Servicesystem. ; Im Hersteller-Werkstattsystem