Die Ventilkeile als Verbindungselement zur Ventilfeder können wegen unzureichender Materialeigenschaften verschleißen und dadurch zu einer Störung der geregelten Ventilsteuerung führen. Dies kann im Extremfall zum Motortotalschaden führen.
Die Händler kontrollieren als vorbeugende Maßnahme die Zylinderkopf-Nummern und tauschen - falls notwendig - die Ventilkeile aus.
Start ist in Europa am 01. Sept. 2011.gestartet.
Die Durchführung dauert zwischen 20 Minuten (Prüfvorgang) bis zu 9 Stunden (Tausch Ventilkeile) und ist für die Kunden kostenlos. ; Spezialaufkleber am vorderen Stoßdämpferdom der Fahrerseite (Markierung im Feld Q6)  ; Aufkleber mit Markierung "B5" im Motorraum.  ; Nach dem Lösen der Verriegelungsvorrichtung in den Sitzschienen des Fahrersitzes kann es zum Herausrutschen einer Ausgleichsfeder kommen, so dass die Verriegelung des Fahrersitzes ohne vorheriges Anzeichen beim Stand oder beim Fahren permanent oder zeitweise nicht eingerastet sein kann.
Die Händler bringen entweder eine Befestigung an der Verriegelungseinheit des betroffenen Sitzes an oder tauschen den Verriegelungszug und die Sitzschienen (fahrerseitig).
Die Aktion ist kostenlos dauert, je nach Maßnahme eine halbe bis zwei Stunden.