Wegen möglicher Beschädigung der hinteren Bremssatteldichtungen (im Bereich Bremshebelbetätigungsachse) kann dies zu schleichendem Bremsflüssigkeitsverlust führen. Es kommt dann in Folge zum Nachlassen des Bremspedaldrucks, was im ungünstigsten Fall auch zum Komplettausfall der Bremsen (Bremspedal fällt bis zum Bodenblech durch) führen kann. 
Die Händler prüfen die hinteren Bremssättel auf Undichtigkeit und Bauzeit und tauschen diese ggf. komplett aus. 
Die Aktion läuft ab Nov. 2012, dauert etwa eine halbe Stunde (Prüfung) bis zu zwei Stunden (Bremssatteltausch) und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im internen Herstellersystem vermerkt.