Aufleuchten der Warnlampe für Einspritzung oder für Kühlmitteltemperatur als Hinweis auf möglichen Leistungsmangel des Motors oder der Klimaanlage (bei Außentemperaturen über 30 Grad Celsius) oder Rissbildung am Kühlmittel-Ausgleichsbehälter; Abhilfe Neuprogrammierung des Einspritz-Steuergerätes, ggf. geänderter Ausgleichsbehälter; Dauer 0,5 bis 1,25 Stunden ; im Renault-EDV-System ; Durch den Ausfall des OT- bzw. der Nockenwellengeber kann es zum Motorstillstand kommen bzw. das Anlassen des Motors ist nur schwer oder überhaupt nicht möglich. OT- und die Nockenwellengeber werden ersetzt. Kundenbeanstandungen sind bis dato nicht bekannt. Es handelt sich daher um eine präventive Maßnahme seitens des Herstellers. 
Die betroffenen Fahrzeughalter werden Ende November 2003 angeschrieben. ; keine