Aufkleber am Federbeindom im Motorraum ; Austausch des Kupplungsgeberzylinders und Einsetzen einer Rückholfeder am Kupplungspedal, falls erforderlich; Dauer 0,75 bis 1,75 Std.  ; In einigen Fällen kann eine Verschmutzung des EGR-Ventils zu Leistungsmangel und Schwarzrauch aus dem Auspuff führen. Abhilfe ist der Austausch der EGR-Leitung gegen eine weniger empfindliche Ausführung, Dauer etwa 30 Minuten ; im Renault-EDV-System ; im Datenbestand des Herstellers ; Aufleuchten der Warnlampe für Einspritzung oder für Kühlmitteltemperatur als Hinweis auf möglichen Leistungsmangel des Motors oder der Klimaanlage (bei Außentemperaturen über 30 Grad Celsius) oder Rissbildung am Kühlmittel-Ausgleichsbehälter; Abhilfe Neuprogrammierung des Einspritz-Steuergerätes, ggf. geänderter Ausgleichsbehälter; Dauer 0,5 bis 1,25 Stunden