	Es besteht die Möglichkeit einer Rissbildung mit Bruchgefahr aufgrund eines Fehlers bei der Wärmebehandlung der Teile. Bemerkbar ist dies durch anormale Geräuschentwicklung vorne am Fahrzeug. Die Radnaben betroffener Fahrzeuge müssen daher geprüft und ggfs. ausgetauscht werden.
Die Aktion läuft seit dem 20.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CPW) ; Der Schalthebel kann möglicherweise eine Störung aufweisen, wodurch eine Verriegelung im Stand (Position "P") nicht möglich ist. Die Feststellbremse bleibt jedoch weiterhin einsatzbereit, und das Fahrzeug ist gebremst. Der Rückruf ist identisch mit einer Aktion aus 2017, umfasst nun aber auch jüngere Fahrzeuge.
Die Aktion läuft seit 08.02.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Schalthebel kann möglicherweise eine Störung aufweisen, wodurch eine Verriegelung im Stand (Position "P") nicht möglich ist. Die  Feststellbremse bleibt jedoch weiterhin einsatzbereit, und das Fahrzeug ist gebremst.
Die Aktion läuft seit 04.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CHN) ; Eintrag im Renault Händler Netz  ; Die vorderen Bremsschläuche können an der hinteren Seite der Radhausverkleidung anscheuern und im fortgeschrittenen Stadium ggf. undicht werden. Dann würde möglicherweise auch das Bremspedal durchfallen (Bremsenausfall).
Die Händler führen an den Vorderrädern eine Sichtprüfung durch. Dabei wird die Positionierung der Bremsschläuche zur Radhausverkleidung und evtl. Vorschädigungen überprüft. Bei Vorschädigung wird der Bremsschlauch und Radhausverkleidung ausgetauscht. 
Die Aktion startet im April 2016, dauert bis etwa fünf Stunden (Tausch Bremsschläuche und Radhausschalen) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CL9)