Der Beifahrer-, Kopf-, Knieschutz oder Seiten-Airbag wird zwar elektrisch angesteuert, aber zündet in der ersten Stufe nicht, da das Mischverhältnis des primären Zündmaterials nicht in Ordnung ist. Als Abhilfe werden der bzw. die betroffenen Airbags getauscht.
Die Aktion läuft seit Januar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Auf Grund eines Softwarefehlers im Airbag-Sensor, werden im Fall eines Front- oder Heckcrashs in Längsrichtung falsche Daten an das Airbag-Steuergerät gesandt. Es besteht somit das Risiko, dass Fahrer- und Beifahrerairbag sowie Gurtstrammer nicht auslösen. Als Abhilfe wird der Airbag-Sensor getauscht. 
Die Aktion läuft seit Dezember 2016 und ist für den Kunden kostenlos. Ob das eigene Fahrzeug betroffen ist, kann unter https://www.press.bmwgroup.com/sensorclustersearch/ überprüft werden.