Auf Grund eines Softwarefehlers im Airbag-Sensor, werden im Fall eines Front- oder Heckcrashs in Längsrichtung falsche Daten an das Airbag-Steuergerät gesandt. Es besteht somit das Risiko, dass Fahrer- und Beifahrerairbag sowie Gurtstrammer nicht auslösen. Als Abhilfe wird der Airbag-Sensor getauscht. 
Die Aktion läuft seit Dezember 2016 und ist für den Kunden kostenlos. Ob das eigene Fahrzeug betroffen ist, kann unter https://www.press.bmwgroup.com/sensorclustersearch/ überprüft werden. ; Im Hersteller-Werkstattsystem