Eintrag im Inspektions-Scheckheft ; Trotz laufend in der Serie verbesserter Materialqualität der vorderen Fahrwerksfedern kann der Hersteller bei starkem Einfluss von verschleiß -und korrosionsfördernden Faktoren (Streusalz) Federbrüche über die prognostizierte Fahrzeug-Lebensdauer nicht ausschließen. Im Rahmen des Rückrufs wird deshalb eine zusätzliche "Reifenschutzvorrichtung" eingebaut. Der 'Reifenschützer' sieht ähnlich aus wie die untere Federaufnahme am vorderen McPherson-Federbein. Dieses gestanzte Blech wird von unten über die Federaufnahme geschoben und mit der Aufnahme verschraubt. Dieser 'Reifenschutz' verfügt über einen ausgeprägten umgebördelten Rand, so dass im Falle eines Federbruches die Bruchenden trotzdem in ihrer Position verbleiben und die Reifenflanken vor Beschädigungen geschützt bleiben. (Aktion D 189). Der ADAC empfiehlt, anlässlich von Werkstatt-Aufenthalten (Inspektion) oder im Rahmen der ADAC-Gebrauchtwagenuntersuchung die Federn besonders sorgfältig auf Brucherscheinungen hin zu überprüfen. Dies gilt auch für frühere Baujahre ab Modelleinführung. Sie waren bereits 2002 Gegenstand eines RR bezüglich Feder-Kontrolle (Aktion D 173)