Wegen undichter Krasftstoffrücklaufleitung kann es zum Austreten von Kraftstoff und dies auf heissen Motorenteilen zum Brandschaden führen. 
Die Händler ersetzen die Kraftstoffrücklaufleitung. Die Maßnahme ist kostenlos, dauert etwa eine halbe Stunde. ; Wegen undichtem Ausgleichsbehälter (vorzeitige Alterung) kann es zum Verlust von Motorkühlflüssigkeit kommen.
Die Händler tauschen den Behälter gegen eine verbesserte Ausführung kostenlos aus. 
Die Aktion (Nr. 15460) dauert etwa eine Stunde und hat am 24.8.2009 begonnen. ; Eintrag im Serviceheft, unter dem Kapitel "Kampagnen" ; Eintrag im Herstellersystem. ; Zündmodul kann durchbrennen, was zum Motorstillstand führt. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Zündmodul überprüft und gegebenenfalls ausgetauscht. Nach Angaben von Saab besteht keine Brandgefahr, wie fälschlicherweise verbreitet wurde. Lediglich etwas Brandgeruch kann entstehen, und Rauch kann aus der Zündkassette aufsteigen.
Ursprünglich zwar für Anfang 2006 geplant, wurde die Aktion Anfang 2007 gestartet. ; Im internen Kampagneninfosystem vermerkt. ; Saab hat festgestellt, dass sich das Handbremsseil unter Last längen könnte. Dadurch kann trotz festgestellter Handbremse bei längerer Standzeit die Bremswirkung nachlassen. Die Werkstatt ersetzt das Handbremsseil gegen eines eines anderen Lieferanten, Dauer ca. 45 Minuten