Betroffene Fahrzeuge sind mit einem Komforteinstieg für die zweite Sitzreihe ausgestattet. Die Verriegelung der Sitzlehne erfolgt über das Easy-Entry-Kit im Sitzversteller. Aufgrund von Maßabweichungen besteht die Möglichkeit, dass eine Scheinverriegelung nicht erkannt wird. Eine Verriegelung der Sitzlehne ist somit nicht sichergestellt. Die Lehne kann in diesem Fall einseitig vorklappen oder unter Umständen vollständig versagen. Abhilfe schafft das Ersetzen der jeweils betroffenen Sitzstruktur (Sitzversteller) der Vordersitze.
Die Aktion läuft seit Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0052840100)