Lt. Hersteller Saab, ist es auf asiatischen Märkten mit subtropisch- feuchtem Klima zu Fehlauslösungen von Airbags gekommen. Der Hersteller wird in Deutschland zu Beginn 2003 deshalb als Präventivmassnahme eine Rückrufaktion starten. Saab Deutschland prüft derzeit noch alle techn. Details für die Aktion und wird in den nächsten Wochen seine Vertragshändler entsprechend für die Durchführung der Massnahme instruieren. Die Aktion wird für den Kunden kostenlos sein. ; derzeit nicht bekannt ; zunächst starre Variante, später an abweichenden Bauteile zu Version 3 ; Änhängekupplungen der Generation 3 (Merkmale s.. Skizze) aus Bauzeitraum 1999-2002.
Brink Anhängekupplungen der Generation 3 sind an folgenden Merkmalen zu erkennen (siehe Abb.):
1.Die Farbe des Handgriffes A ist: GRÜN
und
2. Die Einrichtung ist an Position B zur Diebstahlsicherung versehen mit einem SCHLOSS
und
3. Die Form der Abdeckung C, in deren Mitte der rote Signalstift sitzt ist RUND
Fehlt eines dieser Merkmale, dann ist das Teil nicht betroffen.