zunächst starre Variante, später an abweichenden Bauteile zu Version 3 ; Änhängekupplungen der Generation 3 (Merkmale s.. Skizze) aus Bauzeitraum 1999-2002.
Brink Anhängekupplungen der Generation 3 sind an folgenden Merkmalen zu erkennen (siehe Abb.):
1.Die Farbe des Handgriffes A ist: GRÜN
und
2. Die Einrichtung ist an Position B zur Diebstahlsicherung versehen mit einem SCHLOSS
und
3. Die Form der Abdeckung C, in deren Mitte der rote Signalstift sitzt ist RUND
Fehlt eines dieser Merkmale, dann ist das Teil nicht betroffen. ; Zündmodul kann durchbrennen, was zum Motorstillstand führt. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Zündmodul überprüft und gegebenenfalls ausgetauscht. Nach Angaben von Saab besteht keine Brandgefahr, wie fälschlicherweise verbreitet wurde. Lediglich etwas Brandgeruch kann entstehen, und Rauch kann aus der Zündkassette aufsteigen.
Ursprünglich zwar für Anfang 2006 geplant, wurde die Aktion Anfang 2007 gestartet.