Im internen Kampagneninfosystem vermerkt. ; Wegen undichtem Ausgleichsbehälter (vorzeitige Alterung) kann es zum Verlust von Motorkühlflüssigkeit kommen.
Die Händler tauschen den Behälter gegen eine verbesserte Ausführung kostenlos aus. 
Die Aktion (Nr. 15460) dauert etwa eine Stunde und hat am 24.8.2009 begonnen. ; Saab hat festgestellt, dass sich das Handbremsseil unter Last längen könnte. Dadurch kann trotz festgestellter Handbremse bei längerer Standzeit die Bremswirkung nachlassen. Die Werkstatt ersetzt das Handbremsseil gegen eines eines anderen Lieferanten, Dauer ca. 45 Minuten ; Eintrag im Serviceheft, unter dem Kapitel "Kampagnen"