Änhängekupplungen der Generation 3 (Merkmale s.. Skizze) aus Bauzeitraum 1999-2002.
Brink Anhängekupplungen der Generation 3 sind an folgenden Merkmalen zu erkennen (siehe Abb.):
1.Die Farbe des Handgriffes A ist: GRÜN
und
2. Die Einrichtung ist an Position B zur Diebstahlsicherung versehen mit einem SCHLOSS
und
3. Die Form der Abdeckung C, in deren Mitte der rote Signalstift sitzt ist RUND
Fehlt eines dieser Merkmale, dann ist das Teil nicht betroffen. ; Geprüft und bei den betroffenen Fahrzeugen ausgetauscht wird im Bereich der linken Vorderradaufhängung ein Aluminium-Achsschenkel, dessen Materialqualität durch einen Fehler beim Fertigungsprozess des Zulieferers nicht gewährleistet ist. Der Zeitaufwand für den Wechsel liegt bei etwa 2 Stunden. ; die neuen Schrauben sind mit kegelförmigen Unterlegscheiben versehen ; Bei Fahrzeugen bei denen im Winter Stahlfelgen und im Sommer Leichtmetallfelgen gefahren werden könnten Verschmutzungen auf der Radnabe dazu führen, dass sich Radschrauben lösen und brechen. Probleme bereitet meist der Wechsel auf die Leichtmetallräder. Saab hat die Händler darüber informiert, dass beim Radwechsel die Anlageflächen der Felge auf der Nabe gründlich zu reinigen sind, die Werkstattunterlagen wurden entsprechend geändert. Zusätzlich werden geänderte Radschrauben verwendet, die eine zuverlässige Befestigung ermöglichen. Das Anzugsdrehmoment der Schrauben beträgt nach wie vor 110 Nm.
Die Kunden wurden im April 2003 angeschrieben um die Aktion durchführen zu lassen, der Austausch der Radschrauben und die Reinigung der Anlageflächen erfolgt kostenlos. ; Auf Kampagnenschild(Pos.sh.Bedienungsanleitung) Feld C4->Eintrag "8" ; zunächst starre Variante, später an abweichenden Bauteile zu Version 3