Im Hersteller-Werkstattsystem, Code „69Z6“. ; Ein Ausfall des Kondensators kann zu einer Sensorsignalveränderung führen. In den meisten Fällen wird die Sensorsignalveränderung vom Steuergerät erkannt und das Airbagsystem abgeschaltet (Airbagkontrolle leuchtet). Es kann jedoch nicht völlig ausgeschlossen werden, dass das Steuergerät die Sensorsignalveränderung als crashähnliches Signal (fälschliche Frontcrasherkennung) interpretiert, wodurch eine Fehlauslösung des/der Airbags und/oder Gurtstraffer möglich ist. Abhilfe: An den betroffenen Fahrzeugen wird die Software des Airbag Steuergeräts aktualisiert. ; Bei einem Unfall kann sich der Frontairbag auf der Fahrerseite unter Umständen nicht schnell genug bis zum Sollwert aufblasen. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Airbagmodul getauscht. ; Ein Kondensator im Airbag Steuergerät kann ausfallen und zu einer eingeschränkten Funktion der Airbags und Gurtstraffer führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird eine Softwareaktualisierung des Airbag Steuergerätes vorgenommen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem