Im Hersteller-Werkstattsystem, Code „69Z6“. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 27F7) ; Beim Einbauen des Magnetschalters konnte es unter Umständen zum Verklemmen/Verdrehen der Rückstellfeder und in weiterer Folge zu einem Bruch der Feder in der Magnetschalterabdeckung kommen. Durch einen Bruch oder eine Schiefstellung der Rückstellfeder im Magnetschalter kann es zu einer Dauerbestromung kommen. Eine Dauerbestromung kann zu einer Bauteilüberhitzung führen. Es besteht Brandgefahr. Abhilfe schafft ein Austausch des Magnetschalters.
Die Aktion läuft seit Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Ausfall des Kondensators kann zu einer Sensorsignalveränderung führen. In den meisten Fällen wird die Sensorsignalveränderung vom Steuergerät erkannt und das Airbagsystem abgeschaltet (Airbagkontrolle leuchtet). Es kann jedoch nicht völlig ausgeschlossen werden, dass das Steuergerät die Sensorsignalveränderung als crashähnliches Signal (fälschliche Frontcrasherkennung) interpretiert, wodurch eine Fehlauslösung des/der Airbags und/oder Gurtstraffer möglich ist. Abhilfe: An den betroffenen Fahrzeugen wird die Software des Airbag Steuergeräts aktualisiert. ; Ein Kondensator im Airbag Steuergerät kann ausfallen und zu einer eingeschränkten Funktion der Airbags und Gurtstraffer führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird eine Softwareaktualisierung des Airbag Steuergerätes vorgenommen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem