Im Hersteller-Werkstattsystem, Code „69Z6“. ; Es besteht die Möglichkeit, dass auf Grund einer Prozessabweichung im Rahmen der Herstellung der Beifahrerairbag-Module eine unzureichend verschweißte Verbindung zwischen dem Zünder und dem Gasgenerator vorliegt. Bei einem Unfall und der Aktivierung des Beifahrerairbags kann die Schutzwirkung reduziert und somit das Verletzungsrisiko erhöht sein. Daher wird an den betroffenen Fahrzeugen  der Beifahrerairbag ersetzt.
Die Aktion läuft seit dem 29.01.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Ausfall des Kondensators kann zu einer Sensorsignalveränderung führen. In den meisten Fällen wird die Sensorsignalveränderung vom Steuergerät erkannt und das Airbagsystem abgeschaltet (Airbagkontrolle leuchtet). Es kann jedoch nicht völlig ausgeschlossen werden, dass das Steuergerät die Sensorsignalveränderung als crashähnliches Signal (fälschliche Frontcrasherkennung) interpretiert, wodurch eine Fehlauslösung des/der Airbags und/oder Gurtstraffer möglich ist. Abhilfe: An den betroffenen Fahrzeugen wird die Software des Airbag Steuergeräts aktualisiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 69T1) und im Serviceheft ; Ein Kondensator im Airbag Steuergerät kann ausfallen und zu einer eingeschränkten Funktion der Airbags und Gurtstraffer führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird eine Softwareaktualisierung des Airbag Steuergerätes vorgenommen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem