Im Hersteller-Werkstattsystem und Aktionsaufkleber "45G5" ; Beim Einbauen des Magnetschalters konnte es unter Umständen zum Verklemmen/Verdrehen der Rückstellfeder und in weiterer Folge zu einem Bruch der Feder in der Magnetschalterabdeckung kommen. Durch einen Bruch oder eine Schiefstellung der Rückstellfeder im Magnetschalter kann es zu einer Dauerbestromung kommen. Eine Dauerbestromung kann zu einer Bauteilüberhitzung führen. Es besteht Brandgefahr. Abhilfe schafft ein Austausch des Magnetschalters.
Die Aktion läuft seit Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23K6" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K6" im Bereich Reserveradwanne. ; Wegen einer fehlerhaften Softwareversion kann es zu Schaltproblemen kommen, die sich lt. Hersteller als Öffnen der Kupplung (kein Antrieb) bemerkbar machen und auch mit Blinken der Wählhebelanzeige einhergehen können. 
Die Händler führen einen Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe  Stunde. ; Aktionsaufkleber "35B2" im Bereich Reserveradmulde und Eintrag im Serviceplan "35B2" mit Datum/Stempel" .  ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement, wenn noch kein Vorschaden vorliegt. Vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 16.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; An einigen Fahrzeugen mit ABS/ESP-Steuergerät (MK-60) innerhalb eines bestimmten Fahrgestellnummern-Bereichs besteht die Möglichkeit, dass die Masseverbindung aufgrund einer thermomechanischen Überlastung unterbrochen wird. Wenn die Masseverbindung unterbrochen ist, ist das ABS/ESP-System beeinträchtigt und bietet in Grenzsituationen möglicherweise, nicht die benötigte Unterstützung. Dies hat zur Folge, dass das ABS/ESP-System die Schleudergefahr nicht verringert. Daher kann vor allem in fahrdynamischen Grenzsituationen, Unfallgefahr bestehen. In allen betroffenen Fahrzeugen muss am ABS/ESP-Steuergerät eine neue Software installiert werden.
Die Aktion läuft seit dem 10.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 27F7)