Eintrag des Aktionscodes "87B9" in das Serviceheft und Aufkleber mit diesem Code im Bereich Reserveradmulde. ; Eintrag Aktionscode " 13S299LUK durchgeführt" im Service Plan und Aufkleber in Reserveradmulde. ; Aktionsaufkleber "35B2" im Bereich Reserveradmulde und Eintrag im Serviceplan "35B2" mit Datum/Stempel" .  ; Wegen unzureichender Auslegung des Entlüftungsventils in der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen) zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen. Im Rahmen der Durchführung prüfen die Händler ob es sich um eine Ausführung von LUK oder Sachs handelt. Das LUK-Zweimassenschwungrad muss zusammen mit dem Entlüftungsventil getauscht werden. Bei der Sachs-Ausführung sind keine weiteren Maßnahmen erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine bis fünf (bei Tausch Zweimassenschwungrad) Stunden. ; Eintragung im Serviceheft ; Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandem-Dieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Dieselöl in den Motorraum und im ungünstigsten Fall sogar  zum Brand kommen. Die Händler prüfen ob die verbaute Pumpe betroffen ist (nur LUK-Pumpen betroffen) und tauschen nach Reparatur-vorlage die fünf Deckelschrauben aus. Die Durchführung beim Händler im Tauschfall dauert etwa ei-ne Stunde und ist kostenlos. ; Wegen einer fehlerhaften Softwareversion kann es zu Schaltproblemen kommen, die sich lt. Hersteller als Öffnen der Kupplung (kein Antrieb) bemerkbar machen und auch mit Blinken der Wählhebelanzeige einhergehen können. 
Die Händler führen einen Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe  Stunde. ; Wegen loser Masseverbindung am elektr. Heizelement des Zuheizers kann es zum Schmorbrand am Leitungsanschluss und im ungünstigen Fall auch zum Fahrzeugbrand kommen. 
Die Händler prüfen und korrigieren den Massenschluss mit vorgeschriebenen Anzugsmoment. Bei Schmorschaden werden die betroffenen Teile ersetzt. 
Die Aktion ist ab Anfang Juli 2010 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde (Prüfung) und ist für die Kunden kostenlos.