Der Grund für das Fehlauslösen liegt lt. Hersteller in einem Softwarefehler des Steuergerätes für die Kopf-Seitenairbags, dieses wird gegen ein modifiziertes Steuergerät getauscht.
Das Frontairbagsystem wird getrennt gesteuert und ist davon nicht betroffen.
Fahrer von EU-Fahrzeugen können sich ebenfalls an die deutschen Seat-Händler wenden. Dort wird nach Faxabfrage beim Hersteller individuell geprüft, ob das Fahrzeug betroffen ist. Da die Händler Airbagsteuergeräte nicht bevorraten, sollte vorher  ein Termin vereinbart werden. Die Durchführung der Aktion ist für die Kunden kostenlos und dauert etwa ein bis zwei Stunden. ; Aktionsaufkleber im Kofferaum am hi./li. Radkasten