Die in den Kraftstoffleitungen auftretenden Druckpulsationen bringen die Leitungen zum Schwingen und führen im Anschlussbereich am Kraftstofffilterdeckel zu Rissen. Dort kann dann Dieselkraftstoff austreten und zu Verschmutzungen führen. 
Die Händler prüfen die Dieselkraftstofffilter und tauschen diesen ggf. aus. 
Der Rückruf ist Ende Okt. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Beim Einbauen des Magnetschalters konnte es unter Umständen zum Verklemmen/Verdrehen der Rückstellfeder und in weiterer Folge zu einem Bruch der Feder in der Magnetschalterabdeckung kommen. Durch einen Bruch oder eine Schiefstellung der Rückstellfeder im Magnetschalter kann es zu einer Dauerbestromung kommen. Eine Dauerbestromung kann zu einer Bauteilüberhitzung führen. Es besteht Brandgefahr. Abhilfe schafft ein Austausch des Magnetschalters.
Die Aktion läuft seit Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Vermerk des Aktionscodes "20V8" im Serviceheft und am Aufkleber an der Reserveradmulde im Kofferraum. ; Im Händlersystem vermerkt. ; Aufkleber mit Code "55H3" im Bereich des Bordwerkszeugs im Kofferraum und Eintrag im Serviceheft. ; Da sich der Wählhebelseilzug lösen kann, ist ein unbeabsichtigtes Wegrollen in der Parkstellung des Hebels an steilen Abschnitten möglich. 
Die Händler prüfen und setzen den Seilzug (Befestigung) ggf. wieder instand.
Die Maßnahmen dauern etwa eine halbe Stunde und sind für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 27F7) ; Der Motorhaubenöffnungshebel kann mit der angrenzenden A-Säulenverkleidung verklemmen. Dann schließt die Motorhaube nicht korrekt und kann im Fahrbetrieb plötzlich aufschlagen, so dass Unfallgefahr besteht. 
Laut Hersteller können die Kunden aber bei vorheriger Kontrolle der Motorhaubenverriegelung bis zur Aktionsdurchführung problemlos weiterfahren.  
Die Händler bringen bei den betroffenen Fahrzeugen eine zusätzliche Fixierung an der A-Säulenverkleidung unten an.
Die Aktion läuft seit 29. Juni 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.