Es besteht die Möglichkeit, dass im Fall eines Unfalls der Direktmassebolzen der Batterie vom Blech abgerissen und der Batterie-Minuspol von den Innenplatten der Batterie getrennt wird. Es besteht die Möglichkeit, dass im Fall eines Unfalls durch den Bruch des Massebolzens und die Trennung des Batterie-Minuspols die zum Entriegeln der Türen nötige Energieversorgung fehlt.
Bei den betroffenen Fahrzeugen muss der Massepunkt mit einer Stahlunterlegscheibe verstärkt werden. Bei 27G7 (1,4 TDI) zusätzlich: Die Batterie muss geprüft und gegebenenfalls ersetzt werden.
Die Aktion startete am 01.10.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Es kann zu einem Verlust der Vorspannung der Feststellbremse kommen. Das Fahrzeug kann unerwartet wegrollen. Dieser Effekt tritt nur bei Fahrzeugen mit Trommelbremse hinten auf. Abhilfe: Die Werkstatt stellt die Feststellbremse neu ein und sichert die Nachstellmutter zusätzlich mit einer Kontermutter ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 27G7), Eintrag im Service-Heft ; Es besteht die Möglichkeit, dass im Fall eines Unfalls der Direktmassebolzen der Batterie vom Blech abgerissen und der Batterie-Minuspol von den Innenplatten der Batterie getrennt wird. Es besteht die Möglichkeit, dass im Fall eines Unfalls durch den Bruch des Massebolzens und die Trennung des Batterie-Minuspols die zum Entriegeln der Türen nötige Energieversorgung fehlt.
Bei den betroffenen Fahrzeugen muss der Massepunkt mit einer Stahlunterlegscheibe verstärkt werden. Bei 27G7 (1,4 TDI) zusätzlich: Die Batterie muss geprüft und gegebenenfalls ersetzt werden.
Die Aktion läuft seit 1.10 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem Nummer 46H9 ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode:27G7), Eintrag im Service-Heft