Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandem-Dieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Dieselöl in den Motorraum und im ungünstigsten Fall sogar  zum Brand kommen. Die Händler prüfen ob die verbaute Pumpe betroffen ist (nur LUK-Pumpen betroffen) und tauschen nach Reparatur-vorlage die fünf Deckelschrauben aus. Die Durchführung beim Händler im Tauschfall dauert etwa ei-ne Stunde und ist kostenlos. ; Wegen unzureichender Auslegung des Entlüftungsventils in der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen) zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen. Im Rahmen der Durchführung prüfen die Händler ob es sich um eine Ausführung von LUK oder Sachs handelt. Das LUK-Zweimassenschwungrad muss zusammen mit dem Entlüftungsventil getauscht werden. Bei der Sachs-Ausführung sind keine weiteren Maßnahmen erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine bis fünf (bei Tausch Zweimassenschwungrad) Stunden. ; Eintragung im Serviceheft ; Eintrag Aktionscode " 13S299LUK durchgeführt" im Service Plan und Aufkleber in Reserveradmulde.