Eintrag des Aktionscodes "97P5" im Inspektions- und Wartungsplan. 
Zusätzlicher Aufkleber mit Code "97P5" in der Reserveradmulde. ; Eintrag Aktionscode "23K6" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K6" im Bereich Reserveradwanne. ; Wegen einer fehlerhaften Softwareversion kann es zu Schaltproblemen kommen, die sich lt. Hersteller als Öffnen der Kupplung (kein Antrieb) bemerkbar machen und auch mit Blinken der Wählhebelanzeige einhergehen können. 
Die Händler führen einen Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe  Stunde. ; Aktionsaufkleber "35B2" im Bereich Reserveradmulde und Eintrag im Serviceplan "35B2" mit Datum/Stempel" .  ; Wegen Kontaktproblemen am Lampenträger der Rückleuchten kann es zum sporadischen Ausfall der LED-Bremsleuchten kommen. Dies äußerst sich lt. Hersteller auch in Form von blinkender Rückleuchte. 
Die Händler überarbeiten die elektr. Kontakte der Steckverbindungsbuchsen. 
Die Aktion ist am 5.8.2011 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement, wenn noch kein Vorschaden vorliegt. Vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 16.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos.