Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „94M1 ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 69U8) und im Serviceheft ; Die ursprüngliche Software kann unter Umständen einen defekten LED-Blinker nicht erfassen. Abhilfe: Eine neue Software soll das Problem beheben. ; Es kann nicht ausgeschlossen werden, dass in den von der Rückrufaktion betroffenen Fahrzeugen ein Beifahrerairbag mit fehlerhaften Schweißnähten verbaut wurde. Bei Aktivierung des Beifahrerairbags kann eine Gefährdung der Insassen durch eventuell umherfliegende Teile nicht ausgeschlossen werden. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Beifahrerairbag-Modul ersetzt.
Die Aktion läuft seit dem 14.02.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Aktionscode "58D1" ist im Serviceheft und als Aufkleber im Bereich Bordwerkzeug hinterlegt. ; Bei Erschütterungen kann es zu Bewegungen an den Sperrhebeln der hinteren Türschlösser kommen, so dass sich die Kindersicherungen deaktivieren können. Dann könnten die Kinder bei Betätigung der Öffnungshebel während der Fahrt die Türen öffnen. 
Die Händler prüfen, ob die betroffenen Türschlösser verbaut sind und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.