Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „94M1 ; Der Aktionscode "58D1" ist im Serviceheft und als Aufkleber im Bereich Bordwerkzeug hinterlegt. ; Die ursprüngliche Software kann unter Umständen einen defekten LED-Blinker nicht erfassen. Abhilfe: Eine neue Software soll das Problem beheben. ; Bei Erschütterungen kann es zu Bewegungen an den Sperrhebeln der hinteren Türschlösser kommen, so dass sich die Kindersicherungen deaktivieren können. Dann könnten die Kinder bei Betätigung der Öffnungshebel während der Fahrt die Türen öffnen. 
Die Händler prüfen, ob die betroffenen Türschlösser verbaut sind und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert  eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.