Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 91W7 ; Es besteht das Risiko, dass beim Drücken der eCall-Taste bzw. beim automatischen Notruf das System nicht richtig funktioniert. Falscher Datensatz im OCU-Steuergerät (Online Connectivity Unit).Abhilfe: Bei den betroffenen Fahrzeugen wird  das OCU-Steuergerät getauscht ; Ein Ausfall des Kondensators kann zu einer Sensorsignalveränderung führen. In den meisten Fällen wird die Sensorsignalveränderung vom Steuergerät erkannt und das Airbagsystem abgeschaltet (Airbagkontrolle leuchtet). Es kann jedoch nicht völlig ausgeschlossen werden, dass das Steuergerät die Sensorsignalveränderung als crashähnliches Signal (fälschliche Frontcrasherkennung) interpretiert, wodurch eine Fehlauslösung des/der Airbags und/oder Gurtstraffer möglich ist. Abhilfe: An den betroffenen Fahrzeugen wird die Software des Airbag Steuergeräts aktualisiert ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 69Z9 ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 97DR ; Ein fehlerhaftes Bauteil in der Befestigung des Beifahrersitzes kann dazu führen, dass sich die Verletzungsgefahr für die Insassen im Falle eines Unfalls erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code "72J6" ; Eine fehlerhafte Konfiguration des Body-Control-Modul (BCM) kann dazu führen, dass ein Ausfall der vorderen LED-Fahrtrichtungsanzeiger nicht erkannt und nicht angezeigt wird. Abhilfe: Ein Softwareupdate wird durchgeführt.