Bei betroffenen Fahrzeugen ist die im Bordwerkzeug enthaltene Abschleppöse nicht korrekt verschweißt.  Bei einer fehlerhaften Abschleppöse besteht die Möglichkeit, dass diese infolge der auftretenden Zugkräfte während eines Abschleppvorganges abreißen kann. Bei einem Abriss besteht Gefahr für Personen. Die Abschleppöse muss ersetzt werden. Auf Grund geringer Teileverfügbarkeit muss der Kunde darüber informiert werden, die Abschleppöse bis zu deren Ersatz nicht zu verwenden. 
Die Aktion läuft seit dem 22.12.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 50D8) ; Die Frontblende des Panoramadachs kann sich wegen mangelhafter Verklebung lösen und im ungünstigsten Fall wegfliegen. Das könnte dann zu kritischen Verkehrssituationen führen. Die Händler tauschen die Frontblende aus. 
Die Aktion wurde Ende Sep.2016 gestartet und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "69J8" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "69J8" im Bereich Reserveradwanne. ; Wegen einer fehlerhaften Parametrierung des Airbagsteuergerätes ist die Diagnosefunktion der seitlichen Crashsensoren deaktiviert. Bei einem evtl. Fehler im Seitenairbagsystem kann dieser nicht angezeigt werden, so dass man den genauen Funktionsstatus des Seitenairbagsystems nicht mehr kontrollieren kann. 
Die Händler parametrisieren bei betroffenen Steuergeräten (Teilenr. 1S0 959 655 B) das Airbagsteuergerät mit einer neuen Softwareversion. Die Aktion läuft seit Anfang 6.Mai 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk des Aktionscodes "60C6" im Serviceheft und am Aufkleber an der Reserveradmulde. 