Aufkleber mit Vermerk "90E9" in der Reserveradmulde und Eintrag "90E9" im Serviceheft. ; Wegen eines Softwarefehlers kommt es zu fehlerhaften Anzeigewerten des Tachos und der Tankanzeige. 
Octavia II: Die Händler führen ein Softwareupdate beim Kombiinstrument durch.
Superb II: Der kompl. Schaltafeleinsatz wird erneuert. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde (Octavia) und eine knappe Stunde (Superb) und ist für den Kunden kostenlos. Die Aktion ist Ende Juli 2009 angelaufen. ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement, wenn noch kein Vorschaden vorliegt. Vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 16.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23K5" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K5" im Bereich Reserveradwanne.