Im Hersteller-Werkstattsystem und Aufkleber in Reserveradmulde bzw. im Serviceplan (Code 45F4) ; Aufgrund einer thermomechanischen Überlastung kann es zu einer unzureichenden Masseverbindung und in der Folge zu einer Unterbrechung des Stromflusses an Bausteinen im ABS-/ESP-Steuergerät kommen. Die Stabilisierungsfunktion des Fahrzeugs über das Bremsregelsystem, kann in fahrdynamischen Grenzsituationen, wie z.B. Übersteuern, Untersteuern oder Vollbremsungen, nicht mehr gegeben sein. Als Abhilfe wird die Software für das ABS/ ESP- Steuergerät in der Werkstatt aktualisiert. Diese Software überprüft die Funktion des ABS/ ESP- Steuergerätes regelmäßig und zeigt einen Fehler durch die ABS-Warnlampe an.
Die Aktion läuft seit dem 28.06.2017 und ist für den Kunden kostenlos.