Der Mirco-Gasgenerator am Betätigungsrohr des Gurtstraffer ist fehlerhaft vercrimpt und kann sich im Falle eines Unfalls vom Gurtstraffer trennen. in der Folge können sich Teile des pyrotechnischen Systems lösen, in den Fahrzeuginnenraum eintreten und dadurch zu einem Verletzungsrisiko für die Insassen führen. An den betroffenen Fahrzeugen wird der Sicherheitsgurt mit Gurtstraffer (links oder rechts oder beide - je nach Verwendung der Bauteile) vorn erneuert.
Die Aktion läuft seit dem 22.06.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und als Aufkleber in der Reserverad-Mulde (Code 69R1) ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement, wenn noch kein Vorschaden vorliegt. Vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 16.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23K5" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K5" im Bereich Reserveradwanne.