Bei einigen Fahrzeugen kann sich die Sicherungsmutter des Handbremsseilzugs lösen. In diesem Fall könnte die Feststellbremse mit der Zeit möglicherweise nicht mehr die notwendige Kraft ausüben, um das Fahrzeug in allen Situationen ausreichend zu sichern. Sollte ein Fahrzeug nicht entsprechend der Betriebsanleitung (mit zusätzlich eingelegtem Gang bzw. Fahrstufe „P“) abgestellt werden, könnte sich das Fahrzeug im Fehlerfall an einem Gefälle ungewollt in Bewegung setzen. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen die Einstellmutter des Hebelseilzugs ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Verbindung zwischen Wählhebelzug "P" und Getriebe kann sich lösen, so dass sich die Parksperre nicht einlegen lässt und das Auto wegrollen kann, sofern keine Parkbremse aktiviert wurde. Des Weiteren könnte die Parksperre im Getriebe aktiviert bleiben, obwohl der Wählhebel nicht mehr in „P“ steht. In diesem Fall wäre es nicht mehr möglich, einen anderen Gang einzulegen. Als Abhilfe wird das korrekte Verrasten des Parksperrenzugs geprüft und ggf. nachgearbeitet, Dauer etwa eine Stunde. Die Maßnahme ist für Kunden kostenlos.  ; im Smart-Werkstatt-System ; Beim Update einer Steuergeräte-Codierung könnte ei-ne fehlerhafte Software installiert worden sein. Dies kann unterschiedliche, nicht vorgesehene Reaktionen im Fahrzeug hervorrufen. Zum Beispiel könnte in Einzelfällen bei bestimmten Fahrzeugen ein falscher Airbag im Falle eines Unfalls ausgelöst werden, da das Airbagsteuergerät den Status der Gurtschlösser nicht erkennt, das Motorsteuergerät könnte mit einer falschen Maximalgeschwindigkeit codiert sein oder verschiedene Assistenzsysteme könnten nicht funktionieren. Eine Erhöhung des Verletzungsrisikos für Insassen und/oder Dritte kann im Fehlerfall nicht ausgeschlossen werden.
Als Abhilfe wird die Software der entsprechenden Steuergeräte aktualisiert. ; Der linke Vorderachsschenkel kann aufgrund eines Fehlers im Fertigungsprozess beim Lieferanten Hohlräume aufweisen. Diese Hohlräume könnten zu einer Reduzierung der Festigkeit des Achsschenkels führen. Erhöhte Belastungen, beispielsweise beim Parkieren, könnten infolgedessen zu einem Bruch des linken Vorderachsschenkels führen. Als vorsorgliche Maßnahme ist vorgesehen, über die smart Serviceorganisation bei den betroffenen Fahrzeugen den linken Vorderachsschenkel zu überprüfen und ggf. auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem