im fahrzeug-eigenen Datenspeicher (On-Board-Diagnose) ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den übermäßigen Druck im Gasgenerator kann es auch zum Abtrennen des Airbag-Gehäuses kommen. Dies kann dann beim Auslösevorgang auch Verletzungen der Insassen führen.
Die Händler ersetzen das Beifahrer-Airbagmodul.  Die Aktion ist im Aug. 2013 erstmals angelaufen und wird nun ausgeweitet.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein Fehler im Gasgenerator des Fahrerairbags kann bei der Airbagauslösung zu einer unkontrollierter Entfaltung führen und zu Verletzungen bedingen. Bei den Betroffenen Fahrzeugen seien zu einem späteren Zeitpunkt Lenkradumrüstungen vorgenommen worden. Bei der Umrüstung von einem Basislenkrad auf ein Sportlenkrad erhielten die genannten Fahrzeuge einen Takata-Airbag. Abhilfe: In der Werkstatt wird dieser nun ersetzt. ; Kennzeichnung im BMW Servicesystem ; Im BMW-Herstellersystem und Alpina Kundendatenbank vermerkt. ; Ein Defekt an der Diesel-Hochdruckpumpe kann bereits nach kurzer Laufzeit zum Blockieren der Pumpe und damit zum Motorstillstand führen. Nach Angaben von BMW werden die betroffenen Kunden ab 7.Februar 2005 angeschrieben. Die mängelfreien Pumpen werden von Bosch ab Anfang Februar produziert und sobald wie möglich kostenlos in der BMW-Werkstatt getauscht.
Die Produktion und Auslieferung von Neufahrzeugen verzögert sich durch das fehlerhafte Zulieferteil um etwa 1-2 Wochen. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen ist der Fahrerairbag mit einem einstufigen Gasgenerator des Typs "NADI" ausgestattet. Nach den aktuellen Erkenntnissen können Gasgeneratoren dieses Typs, wegen eines Fertigungsfehlers, über Laufzeit undicht werden und das Treibmittel im Gasgenerator kann, ich feuchter Umgebung, Feuchtigkeit aufnehmen, bzw. wieder trocknen. 
Im Rahmen eines sicherheitsrelevanten Rückrufs prüft die BMW Group das Herstellerdatum des Gasgenerators (GG) des Fahrer-Airbags an den betroffenen Fahrzeugen ; Durch eine defekte Befestigungsschraube am Generator kann es zum Ausfall des Riementriebes kommen. Damit wird die Wasserpumpe nicht mehr angetrieben, Motorschäden durch Überhitzung sind mögliche Folgen. Dem Fahrer wird der Ausfall des Riementriebes durch Aufleuchten der Ladekontrollleuchte angezeigt. ; im Datenbestand des Herstellers ; Im Hersteller-Werkstattsystem, 0032960200, 0032970200 und 032980200 ; Rückruf ab Anfang Dezember in mehreren Wellen.
Der Fahrer-Airbag wird ersetzt. Dies dauert ca. eine halbe Stunde. Genauere Informationen zum Aufenthalt bei dem BMW Händler können die Kunden im Vorfeld erfragen. Die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem