Neue Form des Schalters ; Neue Gelenke sind gelb chromatiert. Fahrzeuge werden in der zentralen Hersteller-Datenbank registriert ; Am Mantelrohr der Gelenkwelle könnte es an einer Schweissnaht zu Rissbildung kommen. Dies könnte zu einem Ausfall der Lenkung führen. Die Fahrzeuge sollen nicht mehr bewegt werden und werden vom Smart Center abgeholt. Die Lenkgetriebe werden überprüft und ggf. ersetzt.
Bei noch nicht ausgelieferten Fahrzeugen kann es durch die Aktion zu Verzögerungen bei der Auslieferung kommen. ; Aufgrund von  Silikonrückständen am Lichtschalter könnte Standlicht, Rückleuchten und Tachobeleuchtung ausfallen, der  Schalter wird ausgetauscht, Zeitaufwand etwa 15min. ; im Datenbestand des Herstellers ; Das untere Traggelenk ist bei dieser Achskonstruktion (Querblattfeder) immer unter Spannung. Ein Spiel bzw. eine Vorwarnung tritt deshalb nicht auf. Der Kugelbolzen kann deshalb unerwartet aus der Kugelpfanne herausspringen. Ab Jan. 2001 neue Achskonstruktion mit McPherson-Federbeinen