Eintrag im Händlersystem (Servicehistorie) ; Wegen eines Montagefehlers, durch den sich der Lagersicherungsring am unteren Ende der Lenksäule lösen kann, ist es in einigen Fällen zum Ausfall der Lenkung gekommen (Lenkritzel und Zahnstange nicht mehr im Eingriff). Lt. Hersteller wurden in Deutschland bereits bei allen betroffenen Fahrzeugen die defekten Lenkeinheiten der Fa. Delphi gegen modifizierte Bauteile getauscht. Die Fahrzeughalter haben während der Reparatur ein kostenloses Ersatzfahrzeug erhalten.