Im ServiceSystem des Herstellers vermerkt ; Das Anzugsmoment der beiden Schrauben am vo. re. Bremssattelhalter entspricht nicht dem Sollmoment. Deshalb könnte sich der Sattel lösen und es beim Bremsen zum kontakt mit der Felge kommen. Das würde dann zur Beeinträchtigung der Fahrstabilität (plötzliches Schiefziehen) führen. 
Die Händler überprüfen das Anzugsmoment der Bremssattelschrauben und korrigieren es ggf.  
Die Aktion läuft seit Sep. 2012 ist am 13. Aug.2012 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.