Im Herstellersystem vermerkt ; Durch starke Korrosion an den VA-Querlenkern, kann es zur Bauteilschwächung kommen. Dies könnte in einem späten Stadium auch zum Bauteilausfall führen. 
Die Händler prüfen den zustand der Querlenker (Korrosiongrad) und führen eine Korrosions- Schutznachbehandlung durch. Bei fortgeschrittener Korrosion werden beíde VA-Querlenker getauscht. Die Aktion dauert von einer halben Stunde (Nachbehandlung) bis fast zwei Stunden (Querlenkertausch) und ist für die Kunden kostenlos.