Im Herstellersystem Vermerk des Aktionscodes "SA201402". ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann es zu einem Defekt des Relais der Sekundärluftpumpe kommen. Dadurch ist die Sekundärluftpumpe unter Umständen nicht nur in der Kaltlaufphase in Betrieb, sondern läuft im Dauerbetrieb. In diesem Fall leuchtet die Störungswarnleuchte (MIL) und es kann zum Ausfall und zum Überhitzen sowie schlimmstenfalls zum Schmelzen bzw. Verschmoren der Sekundärluftpumpe mit Rauchentwicklung im Motorraum kommen. Vorbeugend wird bei allen betroffenen Fahrzeugen das Relais der Sekundärluftpumpe durch ein modifiziertes ersetzt.
Die Aktion startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei einem Unfall mit Auslösung des Beifahrer-Frontairbags kann es zu einer Fehlfunktion kommen. Wegen zu hohen Drucks könnte der Gasgenerator bersten und der Airbag sich unkontrolliert entfalten. In diesem Fall besteht eine erhöhte Gefahr ernsthafter Verletzungen für die Fahrzeuginsassen durch Metall-Bruchstücke. Ursache für die Fehlfunktion sind nach aktuellem Stand von Untersuchungen Langzeiteinflüsse auf den verwendeten Explosivstoff Ammoniumnitrat durch Eindringen von Feuchtigkeit in den Gasgenerator. Dazu kann es insbesondere bei Einwirkung von Hitze und hoher Luftfeuchtigkeit über einen langen Zeitraum kommen, möglicherweise zusammen mit einer herstellungsbedingt unzureichenden Abdichtung des Gasgenerators. 
Der Gasgenerator des Beifahrer-Frontairbags muss bei allen betroffenen Fahrzeugen durch ein modifiziertes Bauteil eines anderen Zulieferers ersetzt werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; An stellen der Bremsleitungen die nicht durch Kunststoffummantelung geschützt sind, kann es zu frühzeitiger Korrosion und  dauerhafter Durchrostung mit Austritt von Bremsflüssigkeit kommen. In diesem Fall wäre eine zuverlässige Bremsleistung nicht mehr gegeben. 
Die Händler prüfen die Bremsleitungen auf Korrosion und Konservieren die Leitungen mit Schutzwachs. Bei Vorschädigung werden die Leitungen erneuert.  
Die Aktion startet im Juli 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code SA201802) ; Im Hersteller-Werkstattsystem