Im Herstellersystem Vermerk des Aktionscodes "SA201402". ; Im Subaru Händlersystem mit Aktionscode
"SA 201603/04" gespeichert.  ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann es zu einem Defekt des Relais der Sekundärluftpumpe kommen. Dadurch ist die Sekundärluftpumpe unter Umständen nicht nur in der Kaltlaufphase in Betrieb, sondern läuft im Dauerbetrieb. In diesem Fall leuchtet die Störungswarnleuchte (MIL) und es kann zum Ausfall und zum Überhitzen sowie schlimmstenfalls zum Schmelzen bzw. Verschmoren der Sekundärluftpumpe mit Rauchentwicklung im Motorraum kommen. Vorbeugend wird bei allen betroffenen Fahrzeugen das Relais der Sekundärluftpumpe durch ein modifiziertes ersetzt.
Die Aktion startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Es wird ein neuer Gasgeneratortyp eingebaut, dessen neues Treibmittel unempfindlich gegen eindringende Feuchtigkeit und Temperaturschwankungen ist. ; An stellen der Bremsleitungen die nicht durch Kunststoffummantelung geschützt sind, kann es zu frühzeitiger Korrosion und  dauerhafter Durchrostung mit Austritt von Bremsflüssigkeit kommen. In diesem Fall wäre eine zuverlässige Bremsleistung nicht mehr gegeben. 
Die Händler prüfen die Bremsleitungen auf Korrosion und Konservieren die Leitungen mit Schutzwachs. Bei Vorschädigung werden die Leitungen erneuert.  
Die Aktion startet im Juli 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Das Erkennungssystem des Beifahrersitzes schaltet bei Störungen via Handy wegen dem damit verbundenen hohen Anstiegs der elektr. Kapazität ab. Für diesen Störfall leuchten die Airbagwarnleuchte und die Anzeigeleuchte für ausgeschalteten Front-Airbag des Beifahrers auf.
Dann wäre der Beifahrerairbag deaktiviert und wurde im Bedarfsfall (Unfall) nicht auslösen. Wenn die Insassen das nicht registrieren, dann erhöht sich das Verletzungsrisiko bei entsprechenden Unfall konstellationen. 
Die Händler tauschen das Steuergerät für das Sitzbelegungssystem Beifahrer aus. 
Die Aktion startet im Mai 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.