Im Hersteller-Werkstattsystem (Code SA201707) ; An stellen der Bremsleitungen die nicht durch Kunststoffummantelung geschützt sind, kann es zu frühzeitiger Korrosion und  dauerhafter Durchrostung mit Austritt von Bremsflüssigkeit kommen. In diesem Fall wäre eine zuverlässige Bremsleistung nicht mehr gegeben. 
Die Händler prüfen die Bremsleitungen auf Korrosion und Konservieren die Leitungen mit Schutzwachs. Bei Vorschädigung werden die Leitungen erneuert.  
Die Aktion startet im Juli 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Bereich eines 4-fach-Bremsleitungsverteilerstücks (Lage Nähe Tank) kann es zur vorzeitigen Korrosion der Bremsleitungen für den hinteren Bremskreis kommen. Ursache ist laut Hersteller ein Spalt an der Kraftstofftankverkleidung am Fahrzeugunterboden in dem sich Spritzwasser ablagert.
Bei fortgeschrittener Korrosion führt dies zum Verlust von Bremsflüssigkeit im hinteren Kreis und damit reduzierter Bremsleistung mit längerem Bremsweg bei verlängertem Pedalweg (Pedal fällt weiter durch). 
Die Händler prüfen den Zustand de Bremsleitungen im betroffenen Bereich und tragen einen Korrosionsschutz (transparentes Konservierungswachs) auf. Korrodierte Leitungen werden ausgetauscht. 
Die Aktion läuft seit  Sep.2013, dauert etwa eine halbe Stunde (Prüfung und Wachsauftrag) und ist für die Kunden kostenlos. ; Es handelt sich um Takata-Airbags, die durch Feuchtigkeitseintritt bei Auslösung bersten könnten. Die Metallsplitter stellen ein Verletzungsrisiko dar. Der Feuchtigkeitseintritt entsteht nur bei ungünstigen Witterungsbedingungen, die in Deutschland so nicht gegeben sind. Bisher ist kein Fall einer Takata-Airbagverletzung bekannt. Die Beifahrerairbags werden vorsorglich getauscht.
Die Aktion läuft seit September 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt. 
 ; Im Herstellersystem Vermerk des Aktionscodes "SA201402".