Aufgrund einer hohen Belastung der Wischerarme (bspw. bei Schnee auf der Windschutzschebe) kann es ggf. zu einer Funkenbildung an den Schleifkontakten im Wischermotor kommen und dadurch zu einem Verschmoren der Abdeckung. Daher ist bei betroffenen Fahrzeugen ein Austausch des Kunststoffgehäusedeckels notwendig.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Funktionsbereich der Abgasrückführung (AGR) arbeitet nicht mit der möglichen Effizienz. Abhilfe: Subaru hat hierzu eine neue Abgassteuerungs-Software entwickelt, die vom KBA geprüft und zertifiziert worden ist. Im Rahmen einer von Subaru freiwillig angemeldeten und durch das KBA überwachten Rückrufaktion werden die betroffenen Modelle in die Werkstätten gebeten und mit einem Software-Update nachgerüstet.