Im internen Herstellersystem vermerkt.  ; Die unzureichende Ölabführung (Leitung) des Ladeluftikühlers in Verbindung mit einer fehlerhaften Ölstandserkennung (wg. Ölverdünnung) kann zur Ölansammlung im Turbolader und/oder der Kurbelgehäuseentlüftung im Ladeluftkühler führen. Je nach Motorbelastung kann dieses Öl in den Brennraum gelangen und dort verbrennen und zu erhöhter Rauchentwicklung am Auspuff führen.
Im ungünstigen Fall (bei starker Ölverdünnung-Überfüllung) kann es durch die hohen Drücke zu Motorbauteilschäden (Kolben, Pleuel etc.) und damit Motorschaden kommen.
Die Händler tauschen das Motorsteuergerät und ggf. nach Prüfung den Ladeluftkühler.
Start der Aktion war im Mai 2015, die Durchführung dauert bis zu vier Stunden(Tausch Steuergerät und Kühler) und ist für die Kunden kostenlos. ; Beim Herstellerunsprozess des Lenkungssteuergerätes ist Feuchtigkeit eingedrungen. Dies kann dann zum Defekt des Steuergerätes mit Ausfall der Lenkkraftunterstützung führen. Bei dieser Störung mit deutlich erhöhten Lenkkräften wird laut Hersteller der Fahrer gleichzeitig mittels Warneleuchte im Kombiinstrument und Warnton gewarnt.
Die Händler ersetzen das Steuergerät der Servolenkung. 
Die Aktion läuft seit´Nov.2013, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Subaru Händlersystem vermerkt (Aktion SA 201501).