Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei einem Unfall mit Auslösung des Beifahrer-Frontairbags kann es zu einer Fehlfunktion kommen. Wegen zu hohen Drucks könnte der Gasgenerator bersten und der Airbag sich unkontrolliert entfalten. In diesem Fall besteht eine erhöhte Gefahr ernsthafter Verletzungen für die Fahrzeuginsassen durch Metall-Bruchstücke. Ursache für die Fehlfunktion sind nach aktuellem Stand von Untersuchungen Langzeiteinflüsse auf den verwendeten Explosivstoff Ammoniumnitrat durch Eindringen von Feuchtigkeit in den Gasgenerator. Dazu kann es insbesondere bei Einwirkung von Hitze und hoher Luftfeuchtigkeit über einen langen Zeitraum kommen, möglicherweise zusammen mit einer herstellungsbedingt unzureichenden Abdichtung des Gasgenerators. 
Der Gasgenerator des Beifahrer-Frontairbags muss bei allen betroffenen Fahrzeugen durch ein modifiziertes Bauteil eines anderen Zulieferers ersetzt werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.