Wegen einer möglichen Fehlfunktion des Bremslichtschalters durch äußere Einflüsse könnten beim Fahren die VDC-Warnleuchte (Vehicle Dynamics Control) und die Warnleuchte des Fahrerassistenzsystems (Eyesight) aufleuchten sowie die Bremsleuchten nicht korrekt funktionieren. Bei parkenden Fahrzeugen mit Keyless-Access-System (schlüsselloser Zugang) bzw. Start-/Stopp-Knopf kann der Motor möglicherweise nicht gestartet werden. Bei Fahrzeugen mit Automatik- bzw. Lineartronic-Getrieben könnte sich der Wählhebel nicht aus der P-Stellung herausbewegen lassen.
Die Ursache der möglichen Fehlfunktion sind Kontaktprobleme, die durch flüchtiges Silikon entstehen können, das in den Bremslichtschalter eindringt und sich auf dessen Kontaktflächen niederschlägt. Das Silikon kann aus einer Vielzahl von Verbrauchsgütern stammen wie z. B. aus Weichspüler, Feuchttüchern, Deodorant, Haarspray, Handcreme, Sonnenschutzmittel, antistatischem Spray, Kosmetik sowie Schmiermittel. Abhilfe: Der Bremslichtschalter muss bei allen betroffenen Fahrzeugen durch ein modifiziertes Bauteil ersetzt werden. ; Im Subaru Händlersystem mit Aktionscode
"SA 201603/04" gespeichert.  ; Der Funktionsbereich der Abgasrückführung (AGR) arbeitet nicht mit der möglichen Effizienz. Abhilfe: Subaru hat hierzu eine neue Abgassteuerungs-Software entwickelt, die vom KBA geprüft und zertifiziert worden ist. Im Rahmen einer von Subaru freiwillig angemeldeten und durch das KBA überwachten Rückrufaktion werden die betroffenen Modelle in die Werkstätten gebeten und mit einem Software-Update nachgerüstet. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Das Erkennungssystem des Beifahrersitzes schaltet bei Störungen via Handy wegen dem damit verbundenen hohen Anstiegs der elektr. Kapazität ab. Für diesen Störfall leuchten die Airbagwarnleuchte und die Anzeigeleuchte für ausgeschalteten Front-Airbag des Beifahrers auf.
Dann wäre der Beifahrerairbag deaktiviert und wurde im Bedarfsfall (Unfall) nicht auslösen. Wenn die Insassen das nicht registrieren, dann erhöht sich das Verletzungsrisiko bei entsprechenden Unfall konstellationen. 
Die Händler tauschen das Steuergerät für das Sitzbelegungssystem Beifahrer aus. 
Die Aktion startet im Mai 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.