Während der Produktion wurde festgestellt, dass die Haltebänder der Seitenairbags in den Vordersitzen gegebenenfalls nicht korrekt befestigt wurden. Im Falle eines Unfalls, bei dem der Seitenairbag auslösen sollte,  besteht die Möglichkeit, dass der Seitenairbag zwar auslöst, seine volle Wirkung aufgrund der fehlenden Befestigung aber nicht entfalten könnte.  In der Werkstatt wird an allen betroffenen Fahrzeugen die Befestigung der Seitenairbags beidseitig überprüft und ggf. nachgeholt.
Die Aktion läuft seit dem 22.05.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code 99YJ)