Der Motorkabelstrang kann wegen zu geringem Abstand zum Motorsteuergehäuse und des Befestigungszapfens der Motorabdeckung an diesen Bauteilen reiben. 
Dadurch kann es zum aufscheuern und in Folge zum Kurzschluss kommen.
Die Händler prüfen den Motorkabelstrang auf Beschädigung und montieren einen Protektor, der ein scheuern verhindert. 
Die Maßnahme dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Datenbestand des Herstellers und eingebauter Protektor. ; Zusätzliche Halteschelle am Gummiflansch. ; Die Schalthebelwelle, die den Schalthebel mit dem Schaltgetriebe verbindet, kann unter Umständen aufgrund unzureichender Materialstärke brechen. Als Folge wäre es nicht mehr möglich, einen Gang einzulegen oder den eingelegten Gang zu wechseln. Das Fahrzeug könnte dann jedoch weiterhin mit getretener Kupplung und betätigter Bremse zum Stillstand gebracht werden, die Bremskraft würde also nicht beeinträchtigt werden. Die Abhilfe umfasst den Austausch der Schalthebelwellen und ggf. benötigte Kunststoffbuchsen.
Die Aktion läuft seit 02.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Kraftstoffleitung im Motorraum kann aufgrund ungünstiger Formgebung in Verbindung mit Vibrationen des Motors Risse bilden. Im ungünstigsten Fall kann es zu Kraftstoffaustritt im Motorraum kommen.
Als Abhilfe wird die Kraftstoffleitung durch ein modifiziertes Teil ersetzt. Dauer etwa 0,7 Stunden und für den Kunden kostenlos. ; im Datenbestand des Herstellers, bei Servicehotline 01805 00 18 17 (12 Cent/Min. i. dt. Festnetz) abfragbar ; Lt. Importeur kann bei diesen Modellen der äußere Kunststofflaufring der Spannrolle d. Antriebsriemens für Nebenaggregate (auch Servopumpe) brechen. Das führt zum Abrutschen des Antriebsriemens und die Nebenaggregate werden nicht mehr angetrieben. Dadurch kommt es zu Ausfall der Servopumpe der Lenkkraftunterstützung und in Folge zu erhöhten Lenkkräften.
Die Händler ersetzen die defekte Spannrolle gegen eine verbesserte Version. 
Die Aktion wird ab etwa Juli 2010 gestartet, dauert etwa eine halbe bis eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Für ergänzende Informationen bietet Suzuki-Deutschland auch noch eine Service-Hotline unter 0180/5001817 (14Ct./Min. ins Festnetz) an. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code JPVZ) ; Eintrag im Servicesystem des Herstellers  ; Der Gummiflansch zwischen Ladeluftrohr und Drosselklappengehäuse kann aufquellen. Dadurch entsteht eine Undichtigkeit im Ladeluftsystem, die daraus entstehende erhöhte Verbrennungstemperatur heizt den Partikelfilter übermäßig auf.  Dieser kann dann in Brand geraten.
Die benötigen für den Tausch des Gummiflansches etwa eine halbe Stunde und bringen eine zusätzliche Halteschelle an.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos..