Aufgrund eines Konstruktionsmangels des Sicherungsringes der linken Antriebswelle kann die kraft- und formschlüssige Verbindung zum Getriebe unterbrochen werden. Dies führt zum Liegenbleiben des Fahrzeuges. Der Sicherungsring wird an allen betroffenen Fahrzeugen kostenlos ausgetauscht. ; im Datenbestand des Importeurs ; Die Überwachung der Aktion basiert auf den eingereichten Anträgen der Vertragshändler. ; Aufgrund nicht ausreichender Abstützung könne sich der Beifahrerairbag unter Umständen nicht ordnungsgemäß entfalten. Als Abhilfe wird eine zusätzliche Abstützung eingebaut. Dauer etwa 0,5 Stunden.