Fehlerhafte Bremskraftverstärker können vorzeitig ausfallen, so dass Unterdruck im Bremskraftverstärker abfällt und sich die Bremspedalkraft deutlich erhöht. 
Das kann den Fahrer beim Bremsen erschrecken und dann ggf. die Bremsbetätigung verzögern, was dann zu verspäteter Bremsreaktion führen kann.
Die Händler tauschen den Bremskraftverstärker aus und entlüften das Bremssystem. 
Die Aktion wurde im Okt.2016 gestartet, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Befestigungsschrauben des Panhardstabes vorne und hinten können sich lockern. Dann ist eine stabile Seitenführung nicht mehr gewährleistet und  das Fahrverhalten wird ggf. instabil (Schleudergefahr). Es kann dabei auch zu starken Vibrationen am Lenkrad wie auch verminderter Lenkbarkeit des Fahrzeugs kommen.
Die Händler tauschen die Befestigungsschrauben aus und ziehen diese mit vorgeschriebenem Drehmoment fest. 
Der Rückruf ist im Sep.2014 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem vermerkt. ; Im internen Garantie-System als erledigt markiert. 