Die Befestigungsschrauben des Panhardstabes vorne und hinten können sich lockern. Dann ist eine stabile Seitenführung nicht mehr gewährleistet und  das Fahrverhalten wird ggf. instabil (Schleudergefahr). Es kann dabei auch zu starken Vibrationen am Lenkrad wie auch verminderter Lenkbarkeit des Fahrzeugs kommen.
Die Händler tauschen die Befestigungsschrauben aus und ziehen diese mit vorgeschriebenem Drehmoment fest. 
Der Rückruf ist im Sep.2014 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Lt. Importeur kann bei diesen Modellen der äußere Kunststofflaufring der Spannrolle d. Antriebsriemens für Nebenaggregate (auch Servopumpe) brechen. Das führt zum Abrutschen des Antriebsriemens und die Nebenaggregate werden nicht mehr angetrieben. Dadurch kommt es zu Ausfall der Servopumpe der Lenkkraftunterstützung und in Folge zu erhöhten Lenkkräften.
Die Händler ersetzen die defekte Spannrolle gegen eine verbesserte Version. 
Die Aktion wird ab etwa Juli 2010 gestartet, dauert etwa eine halbe bis eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Für ergänzende Informationen bietet Suzuki-Deutschland auch noch eine Service-Hotline unter 0180/5001817 (14Ct./Min. ins Festnetz) an. ; Im Händlersystem vermerkt. ; Eintrag im Servicesystem des Herstellers 