Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt. ; keine Angaben ; Wegen fehlender Sollbruchstelle an der Abdeckung des Beifahrerairbags, kann dies zur Fehlfunktion des Airbags im Auslösefall führen.
Die Händler prüfen auf vorhandene Sollbruchstelle der Abdeckung und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion dauert  etwa eine halbe Stunde und ist kostenlos. ; Wegen unzureichender Verschraubung zwischen Lenksäule und Lenkgetriebe (Kreuzgelenk) kann es zum Lösen der Lenkverbindung kommen. Dann wäre das Fahrzeug nicht mehr lenkbar. 
Die Händler prüfen die Anzugsmomente der Verschraubung und korrigieren diese ggf. 
Die Aktion wurde im März 2012 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.