Die Verschraubung der Wasserpumpen-Riemenscheibe ist unzureichend befestigt. Dadurch kann sich die Riemenscheibe lösen, was in Folge zur Motorüberhitzung und Motorschaden führen kann. 
Die Händler prüfen die Riemenscheiben-verschraubung und tauschen die Riemenscheibe ggf. aus. 
Der Rückruf läuft seit Sep. 2014,  dauert etwa einen halb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen unzureichender Verschraubung zwischen Lenksäule und Lenkgetriebe (Kreuzgelenk) kann es zum Lösen der Lenkverbindung kommen. Dann wäre das Fahrzeug nicht mehr lenkbar. 
Die Händler prüfen die Anzugsmomente der Verschraubung und korrigieren diese ggf. 
Die Aktion wurde im März 2012 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Hersteller vermerkt ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt.