Bei fortgeschrittener Korrosion der Haltelaschen der vorderen Federbeine zur Achsschenkelaufnahme können sich diese vom Federbein lösen.
Dann wäre die Lenkbarkeit und Fahrstabilität des Fahrzeuges stark beeinträchtigt.  
Die Händler prüfen die betroffenen Fahrwerksteile und tauschen diese ggf. aus.
Der Rückruf ist im Jan 2011 angelaufen.
Die Durchführung dauert etwa 1,5 Stunden und ist für die Kunden kostenlos. 
Für Fragen zu diesem Rückruf steht Kunden auch die Suzuki-Service-Hotline unter 0180/5001817 zur Verfügung. ; Im Händlersystem vermerkt.