im Datenbestand des Importeurs/Herstellers ; Im Rahmen der Qualitätssicherung hat der Hersteller festgestellt, dass Bauteile des Hauptbremszylinders durch eventuell verschmutzte Bremsflüssigkeit beschädigt werden könnten. Ein Ausfall der Bremsanlage sei jedoch ausgeschlossen. In der Werkstatt wird der Hauptbremszylinder ausgetauscht und die Bremsflüssigkeit erneuert, Dauer etwa eine Stunde. ; Der ungünstig verlegte Kraftstoffschlauch kann an angrenzenden Kunststoffteilen d. Motorabdeckung scheuern und dadurch Kraftstoff austreten.  
Die Händler prüfen die Lage und Fixierung des Kraftstoffschlauches und korrigieren ggf. die Einbauposition. Angescheuerte Schläuche werden erneuert. 
Im Rahmen d. vor kurzem erfolgten Aktion Verkabelung Beifahrerairbag, waren auch Swift Sport Modelle betroffen. 
Halter die die vorangegangene Maßnahme noch nicht erledigt haben, können nun beide Maßnahme gleichzeitig durchführen lassen.
Die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen eingetretener Feuchtigkeit im Fahrzeuginneren kann es zur Korrosion der Gurtlaschen kommen. 
Die Händler reinigen alle betroffenen Bauteile und ersetzen diese ggf. bei fortgeschrittener Korrosion. Die Aktion ist kostenlos für den Kunden. ; An der korrodierten Steckverbindung kann es wegen des erhöhten Übergangswiderstandes zu starker Erwärmung und in Folge zum Schmorschaden im Bereich der Kofferraumleuchte kommen. 
Die Händler ersetzen die Kofferraumleuchte und beide Seitenverkleidungen des Kofferraums. Zusätzlich wird der Kabelsatz der Leuchte und geprüft und ggf. ebenfalls ersetzt.
Die Maßnahme ist kostenlos, dauert etwa eine Stunde. ; Im Servicesystem vermerkt ; Eintrag im Herstellersystem. ; Wellrohr um Kabelsatz Beifahrerairbag ; Geänderte Position des Kraftstoffschlauches ; Wegen unzureichender Fixierung kann es zum Anscheuern des Kabelsatzes Beifahrerairbag und bei Kurzschluss zur Fehlauslösung des Beifahrerairbags kommen.
Der Kabelsatz wir deshalb mit einem Wellrohr ummantelt und gleichzeitig die Befestigung am Sitzuntergestell modifiziert. 
Die Maßnahme dauert etwa 40 Minuten und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Schraubensicherungsmittel der Außenspiegel können sich lösen. Dann kommt es zum Lockern der Außenspiegel und Vibrationen im Spiegelbild.
Die Händler tauschen die Befestigungsschrauben der Außenspiegel und sichern diese mit neuem Sicherungsmittel. ergänzen die Sitzendanschläge falls erforderlich. 
Die Aktion wurde in 2011 gestartet und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Suzuki Garantiesystem