Die Verschraubung der Wasserpumpen-Riemenscheibe ist unzureichend befestigt. Dadurch kann sich die Riemenscheibe lösen, was in Folge zur Motorüberhitzung und Motorschaden führen kann. 
Die Händler prüfen die Riemenscheiben-verschraubung und tauschen die Riemenscheibe ggf. aus. 
Der Rückruf läuft seit Sep. 2014,  dauert etwa einen halb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen unzureichender Verschraubung zwischen Lenksäule und Lenkgetriebe (Kreuzgelenk) kann es zum Lösen der Lenkverbindung kommen. Dann wäre das Fahrzeug nicht mehr lenkbar. 
Die Händler prüfen die Anzugsmomente der Verschraubung und korrigieren diese ggf. 
Die Aktion wurde im März 2012 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Hersteller vermerkt ; Die Schraubensicherungsmittel der Außenspiegel können sich lösen. Dann kommt es zum Lockern der Außenspiegel und Vibrationen im Spiegelbild.
Die Händler tauschen die Befestigungsschrauben der Außenspiegel und sichern diese mit neuem Sicherungsmittel. ergänzen die Sitzendanschläge falls erforderlich. 
Die Aktion wurde in 2011 gestartet und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem vermerkt ; WEgen eiens Fehlers in der ESP-Steuerung kann es zu verspätetem ESP- Eingriffen im Regelfall kommen. 
Die Händer tauschen die ESP-Einheit (Hydraggregat +'Steuergerät) gegen eine modizierte Version aus. 
Die Durchführung startet im Jan. 2012 dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt.