Eintrag Aktionscode HUT3 im Suzuki Händler Netz ; Im Garantiesystem des Importeurs vermerkt. ; Aufgrund eines Softwarefehlers im Motorsteuergerät kann es vorkommen, dass die Fahrzeugbatterie nicht mehr ordnungsgemäß geladen wird. In diesem Fall würde die „Eng-A-Stopp OFF“-Warnlampe (Start-Stopp-System deaktiviert) blinken. Wird das Fahrzeug in diesem Zustand kontinuierlich weiterbewegt, besteht die Gefahr, dass sich die Fahrzeugbatterie entlädt und der Motor während des Fahrbetriebs gegebenenfalls abschaltet. In diesem Fall würde sich der Motor anschließend nicht mehr starten lassen. 
Die Aktion läuft seit dem 23.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Verschraubung der Wasserpumpen-Riemenscheibe ist unzureichend befestigt. Dadurch kann sich die Riemenscheibe lösen, was in Folge zur Motorüberhitzung und Motorschaden führen kann. 
Die Händler prüfen die Riemenscheiben-verschraubung und tauschen die Riemenscheibe ggf. aus. 
Der Rückruf läuft seit Sep. 2014,  dauert etwa einen halb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen zu breit gefräster Zylinder im Bremssattel kann an den Bremskolben der hinteren Bremsen zum Austritt von Bremsflüssigkeit kommen. 
Die Bremsflüssigkeit tritt im den Bremsscheiben abgewandten Bereich des Bremssattels aus, wo die Betätigung der Feststellbremse angelenkt ist. Bei fortgeschrittenem Verlust kann es Bremsproblemen  kommen und dann erhöhte Unfallgefahr bestehen.
Die Händler tauschen die schadhaften Bremssättel und ggf. Bremsbeläge aus.
Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert bis zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 97 CM) ; Die Befestigungsschrauben der Hinterachse weisen keine Schraubensicherung auf und können sich deshalb mit der Zeit lockern. Das beeinflusst dann das Fahrverhalten negativ, so dass es je nach Fahrsituation zu krit. Reaktionen führen kann. 
Die Händler ersetzen die Befestigungsschrauben gegen eine Version mit Schraubensicherungsbeschichtung.
Die Aktion startet im April 2016, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Hersteller vermerkt ; Die Sitzheizungsmatte ist am Sitzpolster mit einem doppelseitigen Klebeband befestigt. Der Klebstoff des Klebebandes ist nicht ausreichend hitzebeständig und löst sich deshalb auf, so dass sich die Sitzmatte verschieben kann. Wenn es dann zur Faltenbildung der Matte und damit übermäßiger, örtlicher Hitzeentwicklung kommt, schmort die Sitzmatte und es besteht Feuergefahr. die betroffenen Insassen können dann Brandverletzungen davontragen und beim plötzlichen Auftreten im Fahrbetrieb zu krit. Fahrreaktionen kommen.
Die Händler überprüfen die Sitzpolster auf Schmorstellen und tauschen die Sitzheizungsmatten aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert bis drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem