Die Metallhaltebänder des Kraftstofftanks können plötzlich brechen. Dann ist die sichere Befestigung des Tanks nicht mehr gewährleistet. 
Die Händler überprüfen das eingestanzte Produktionsdatum der Bänder. Wenn es zwischen 27.kW und 43.kW 2014 liegt, werden die Bänder getauscht. bei Fragen zur Aktion können sich  Betroffene auch an die Hotlinenr. 089/45560/483 wenden. 
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos., ; Im Suzuki-Händlersystem vermerkt. 