Rückruf ab Anfang Dezember in mehreren Wellen.
Der Fahrer-Airbag wird ersetzt. Dies dauert ca. eine halbe Stunde. Genauere Informationen zum Aufenthalt bei dem BMW Händler können die Kunden im Vorfeld erfragen. Die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein Fehler im Gasgenerator des Fahrerairbags kann bei der Airbagauslösung zu einer unkontrollierter Entfaltung führen und zu Verletzungen bedingen. Bei den Betroffenen Fahrzeugen seien zu einem späteren Zeitpunkt Lenkradumrüstungen vorgenommen worden. Bei der Umrüstung von einem Basislenkrad auf ein Sportlenkrad erhielten die genannten Fahrzeuge einen Takata-Airbag. Abhilfe: In der Werkstatt wird dieser nun ersetzt. ; Im BMW-Herstellersystem und Alpina Kundendatenbank vermerkt. ; Kennzeichnung im BMW Servicesystem ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den übermäßigen Druck im Gasgenerator kann es auch zum Abtrennen des Airbag-Gehäuses kommen. Dies kann dann beim Auslösevorgang auch Verletzungen der Insassen führen.
Die Händler ersetzen das Beifahrer-Airbagmodul.  Die Aktion ist im Aug. 2013 erstmals angelaufen und wird nun ausgeweitet.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.