Ein kleines Zahnrad kann brechen, sodass die Parkbremse nicht mehr gelöst werden könnte.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Fehler im Gasgenerator des Beifahrerairbags kann dazu führen, dass es bei einer Airbagauslösung eine unkontrollierte Entfaltung gibt. Der zu hohe Innendruck kann das Airbaggehäuse beschädigen. Es besteht die Möglichkeit, dass sich Metallpartikel lösen und die Fahrzeuginsassen schwer verletzen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Bei einem Unfall könnten sich die Sitze der zweiten Sitzreihe lösen. Für Passagiere erhöht sich dadurch das Unfallrisiko. Ein ähnliches Problem beim Model X bestand bereits für die dritte Sitzreihe.
Die Aktion für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Durch Streusalzeinwirkung können Schrauben rosten und später brechen, die zur Lenkkraftunterstützung nötig sind. Das Brechen kann zur erhöhtem Kraftbedarf beim Lenken führen, das Fahrzeug bleibt jedoch lenkbar. Tesla ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um die Schrauben zu tauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.