Ein kleines Zahnrad kann brechen, sodass die Parkbremse nicht mehr gelöst werden könnte.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein Fehler im Gasgenerator des Beifahrerairbags kann dazu führen, dass es bei einer Airbagauslösung eine unkontrollierte Entfaltung gibt. Der zu hohe Innendruck kann das Airbaggehäuse beschädigen. Es besteht die Möglichkeit, dass sich Metallpartikel lösen und die Fahrzeuginsassen schwer verletzen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.