Im Tank befindlichen Aktivkohlefilter kann es am Behälter zur Rissbildung kommen. Dann können laut Hersteller geringe Kraftstoffmengen und  Kraftstoffdämpfe austreten.
Die Händler tauschen den Behälter des Aktivkohlefilters aus. 
Die Aktion startet im Juni 2016, dauert etwa drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert.  ; Wegen unzureichender Materialfestigkeit kann sich die untere Lenkspindel verformen und im Extremfall dabei auch die Lenkfähigkeit verloren gehen. Laut Hersteller Toyota geht dies zunächst mit deutlichem Lenkungsknacken einher und es kommt erst in Folge zum Verlust der formschlüssigen Verbindung der Lenkverzahnung mit Lenkungsausfall. 
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die untere Lenkspindel (Lenkspindel Nr.1) aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Die Hybridfahrzeuge haben ein Brake by wire" Bremssystem. Dabei wird der Hydraulikdruck von einer Hochdruckpumpe erzeugt und einen Druckspeicher bevorratet.Innerhalb dieses Bremsdruckspeichers kann es wegen Materialermüdung zum Austritt von Gas kommen und in den Hydraulikteil entweichen. Dadurch kann sich der Bremspedalweg verlängern und damit auch der Bremsweg.  
Die Händler prüfen den Speicher nach Herstelleranweisung und tauschen ihn ggf. aus. 
Die Aktion läuft seit Mai 2013, dauert etwa drei Stunden (Speichertausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Hybridkomponenten im Motorraum sind flüssigkeitsgekühlt. Wegen eines schadhaften Spulendraht der Pumpe kann diese ausfallen und ggf. zum Kurzschluß kommen. Im Fall einer Unterbrechung wird der Fahrer lt. Hersteller durch die Motorwarnleuchte, Hybrid-System-Warnleuchte und die sog. Hauptwarnleuchte gewarnt. 
In diesen Fällen kann noch bis zur nächsten Werkstatt weitergefahren werden. Falls es zum Kurzschluß kommt brennt die Sicherung durch und der Antrieb unterbrochen, so dass es zum Liegenbleiber kommt.
Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die schadhafte Wasserpumpe aus. 
Die Aktion läuft ab Dez. 2012, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.