An den Einstellhülsen der Hinterachsspurstangen könnten die beiden Kontermuttern nicht mit dem vorgeschriebenen Drehmoment angezogen sein. Dann könnten sich die Hülsen verstellen und dadurch die Vorspurwerte verändern, was in Folge zur Beeinträchtigung der Fahrstabilität führen kann. Die Händler prüfen die Kontermuttern auf festen Sitz und vorgeschriebenes Drehmoment. Bei Gewindebeschädigung der Spurstange wird diese ersetzt. 
Die Aktion im August 2012, dauert bis eine Stunde (bei Spurstangentausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Tank befindlichen Aktivkohlefilter kann es am Behälter zur Rissbildung kommen. Dann können laut Hersteller geringe Kraftstoffmengen und  Kraftstoffdämpfe austreten.
Die Händler tauschen den Behälter des Aktivkohlefilters aus. 
Die Aktion startet im Juni 2016, dauert etwa drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen unzureichender Schmierung der Schiebekontakte der Fensterheberschalter (Fettfüllung) können diese vorzeitig verschleißen und schwergängig werden. In Folge kann dies zum Verklemmen mit Funktionsausfall und auch bis zum Kurzschluss kommen. 
Die Händler prüfen die Fensterheberschalter und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion läuft im Sep. 2012 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufkleber (genaueres noch nicht bekannt) und im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; In den Fenstermodulen kann es wegen Fertigungsfehlern (innere Schmierung unzureichend und dadurch Metallabrieb der zu Kurzschlüssen führt) zur Überhitzung und in Folge Brandschaden kommen.
Die Händler ersetzen die Fenstermodule gegen eine verbesserte Version.
Die Aktion startet im Okt. 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094 ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert.  ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt ; Ausgewählte Fahrzeuge würden vorgezogen repariert, um Teile für eine Untersuchung zu erhalten. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 6459.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.