Die Software zur Steuerung des Hybridsystems wurde entwickelt, um das System in einen ausfallsicheren Modus „Fail-Safe/Notlaufprogramm“ zu versetzen und verschiedene andere Sicherheitsmaßnahmen einzuleiten. Unter bestimmten Umständen, z. B. bei starker Beschleunigung unmittelbar nach dem Ausfall einer Komponente, besteht die Möglichkeit, dass das Hybridsystem abgeschaltet wird, anstatt in einen Fail-Safe Modus zu wechseln.
Die Power-Management-ECU wird mit einer verbesserten Software neuprogrammiert
Die Aktion startet im Dezember 2018 für den Prius und im Mai 2019 für den Auris und Prius+. Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Einsatzbedingungen kann des zur Überlastung der Hybridregelelektronik kommen.
Dann leuchten im Kombiinstrument Warnleuchten auf und das Motormanagement schaltet in Notlaufprogramm mit reduzierter Antriebsleistung. Die Händler aktualisieren die Steuersoftware des Hybridantriebs.
Start der Aktion ist Juli 2015, die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; Es besteht die Gefahr, dass durch eine mögliche Rissbildung am Behälter des Aktivkohlefilters geringste Mengen an Kraftstoff sowie Kraftstoffdämpfe austreten können. Bei Vorhandensein einer Zündquelle bestehe Brandgefahr durch den austretenden Kraftstoff beziehungsweise die Kraftstoffdämpfe. Abhilfe: Keine Angaben vom Hersteller ; Im Herstellersystem hinterlegt.
 ; An den Einstellhülsen der Hinterachsspurstangen könnten die beiden Kontermuttern nicht mit dem vorgeschriebenen Drehmoment angezogen sein. Dann könnten sich die Hülsen verstellen und dadurch die Vorspurwerte verändern, was in Folge zur Beeinträchtigung der Fahrstabilität führen kann. Die Händler prüfen die Kontermuttern auf festen Sitz und vorgeschriebenes Drehmoment. Bei Gewindebeschädigung der Spurstange wird diese ersetzt. 
Die Aktion im August 2012, dauert bis eine Stunde (bei Spurstangentausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code SKET-039 ; Ein Fehler im Gasgenerator des Beifahrerairbags kann bei der Auslösung zu unkontrollierter Entfaltung des Airbags und zum Lösen von Metallfragmenten führen, die die Insassen verletzen könnten. Abhilfe: Der Airbag wird in der Werkstatt ausgetauscht. ; Aufkleber (genaueres noch nicht bekannt) und im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 18SMD-088) ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094