Bei bestimmten Einsatzbedingungen kann des zur Überlastung der Hybridregelelektronik kommen.
Dann leuchten im Kombiinstrument Warnleuchten auf und das Motormanagement schaltet in Notlaufprogramm mit reduzierter Antriebsleistung. Die Händler aktualisieren die Steuersoftware des Hybridantriebs.
Start der Aktion ist Juli 2015, die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; Im Herstellersystem hinterlegt.
 ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094