Durch einen Riss im fehlerhaft produzierten Kraftstofftank kann Kraftstoff austreten, es besteht Brandgefahr. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7264.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos ; Der Motorkabelbaum kann aufgrund von Montageabweichungen auf die Kante einer Abdeckung drücken. Vibrationen können dann dazu führen, dass sich die Isolierung an den Kabeln im Laufe der Zeit abnutzt und der Kerndraht freigelegt wird. Somit kann ein elektrischer Kurzschluss entstehen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine mögliche Fehlfunktion der Parkbremse, verursacht durch eine nicht geeignete Software in der “Skid Control ECU“. Infolgedessen kann es (üblicherweise nach längerem Stillstand) passieren, dass sich die Parkbremse nicht lösen oder aktivieren lässt. Dieser Zustand wird begleitet durch eine Warnmeldung und aktivierte Warnleuchten im Display. Abhilfe schafft ein Softwareupdate.
Die Aktion läuft schon und ist für den Kunden kostenlos. Der Briefversand steht noch aus. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen sind die hinteren linken und rechten Radlager mit 4 Schrauben am Radlagerträger der Hinterachse befestigt. Es besteht die Möglichkeit, dass die Schrauben mit einem unzureichenden Drehmoment während der Produktion angezogen wurden. Hierdurch kann es zum Lösen der Schrauben im Fahrbetrieb kommen und eine herausfallende Schraube könnte die Bremsanlage beschädigen oder es könnte zum Ablösen des Hinterrades kommen. Das kann dann zu einem Bremsleistungs- oder Fahrstabilitätsverlust führen.
Als Abhilfemaßnahmenwerden die Bauteile geprüft und gegebenenfalls erneuert.
Die Aktion startet im November und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 18SMD-092) ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094 ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 17SMD-114)