Im Tank befindlichen Aktivkohlefilter kann es am Behälter zur Rissbildung kommen. Dann können laut Hersteller geringe Kraftstoffmengen und  Kraftstoffdämpfe austreten.
Die Händler tauschen den Behälter des Aktivkohlefilters aus. 
Die Aktion startet im Juni 2016, dauert etwa drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt ; Wegen unzureichender Materialfestigkeit kann sich die untere Lenkspindel verformen und im Extremfall dabei auch die Lenkfähigkeit verloren gehen. Laut Hersteller Toyota geht dies zunächst mit deutlichem Lenkungsknacken einher und es kommt erst in Folge zum Verlust der formschlüssigen Verbindung der Lenkverzahnung mit Lenkungsausfall. 
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die untere Lenkspindel (Lenkspindel Nr.1) aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; In den Fenstermodulen kann es wegen Fertigungsfehlern (innere Schmierung unzureichend und dadurch Metallabrieb der zu Kurzschlüssen führt) zur Überhitzung und in Folge Brandschaden kommen.
Die Händler ersetzen die Fenstermodule gegen eine verbesserte Version.
Die Aktion startet im Okt. 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert.  ; Im Garantiesystem es Herstellers unter Aktionen (5KET-39 oder 5KET-040)  gespeichert.  ; Erweiterungsaktion: Dazu hatten wir bereits in 04/2013 berichtet. Damals wurde aus den Fahrzeugumfang von 1.7 Mio. nur 950000 unmittelbar betroffen Fahrzeuge umgerüstet. Nun werden auch die restlichen 650000 Fahrzeuge umgerüstet.  Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; In weiteren Feldtests hatte Toyota verschiedene Untersuchungen an den vom Zulieferer Takata produzierten Airbags durchgeführt. Dabei wurden auch Airbag-Gasgeneratoren gefunden, bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung des Fahrerairbags Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.Mit diesem Rückruf erweitert Toyota für den ersten Rückruf aus 2013 den Bauzeitraum der betroffenenen Fahrzeuge.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Start der Aktion ist im Juli 2015. Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch Chemische Zersetzung des Treibmittels im Fahrerairbag-Gasgenerator kann es bei Airbagauslösung zum Bersten des Gasgenerators kommen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 6862.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt (Aktionscode 3KB2-010). ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Datenbestand des Herstellers ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde bis zweieinhalb Stunden, beim Lexus 430 etwa fünfeinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos.