Bei den Fahrzeugen kann ein Totalausfall der Elektrik auftreten. Dies würde im Schadensfall auch den Motor lahmlegen. Abhilfe: Die Vertragswerkstatt ersetzt daher den Steckkontakt an der Batterieplusleitung durch ein Reparaturkabel mit verbessertem Stecker. ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Wegen möglicher Softwareprobleme der Motorsteuerung kann es zu Startproblemen bzw. Leistungseinbußen kommen. In extremeren Fällen kann auch der Tausch der Hochdruckeinspritzpumpe erforderlich sein. 
In Deutschland scheint es, lt. Hersteller nur vereinzelte Fälle zu geben.
Es wird ein Motorsoftwareupdate durchgeführt und ggf die Hochdruckeinspritzpumpe getauscht. Wann ein Tausch fällig ist, hat uns der Hersteller allerdings nicht mitgeteilt. 
Auch bei betroffenen, reimportierten Fahrzeugen aus Übersee können die Händler auch hier prüfen und die erforderlichen Maßnahmen durchführen. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintragung im Fahrzeugdiagnosesystem des Herstellers.  ; Durch einen Softwarefehler kann es bei starker Verzögerung und kaltem Motor zu einer Fehlsteuerung des Doppelkupplungsgetriebes (beide Kupplungen gleichzeitig offen) kommen.
Der Motor stirbt dann ab.
Die betroffenen Fahrzeuge erhalten einen kostenlosen Softwareupdate der Motor- und Getriebesteuerung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem