Im Servicesystem des Herstellers vermerkt.  ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Es besteht die Möglichkeit, dass Airbags durch einen Fehler im Airbag-Steuergerät deaktiviert oder während der Fahrt ausgelöst würden. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Datenbestand des Herstellers ; Das verklebte Panorama Glasdach kann sich von seinem Rahmen lösen. Dies führt lt. Hersteller, zunächst zu erhöhten Windgeräuschen. Ursache der mangelnden Haftung liegt im Klebeverhalten der Lackoberfläche. Die Händler prüfen die Panoramaglasdächer auf ihre Haftungseigenschaften und tauschen die Dächer bei Ablösungserscheinungen komplett aus.
Die Aktion ist  im Nov.2011 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos.