Bei dem Graumodell, das in D. nie offiziell angeboten wurde, íst der Aufrollmechanismus der vorderen Sicherheitsgurte wegen der fehlenden B-Säule an den hinteren Türen befestigt. Aufgrund der zu geringen Festigkeit (Blechstärke) der Türen kann es nach längerer hoher Türbeanspruchung zur Rissbildung im Bereich der Verschraubung des Gurtaufrollmechanismus kommen. 
Bei einem Unfall mit hoher Belastung wäre dann die Rückhaltefunktion von fahrer und Beifahrer ggf. nicht mehr gewährleistet und damit erhöhte Verletzungsgefahr bestehen.
Die Händler verbauen zur Verstärkung der Befestigungspunkte der Sicherheitsgurte ein zusätzliches Blech in den hinteren Türen.
Abhängig vom zustand des Türblechs kann es notwendig sein, den Sicherheitsgurt oder das innere Türblech mit Sicherheitsgurt zu ersetzen.  
Die Aktion läuft ab Juli 2013 in D., dauert etwa drei  Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionscode 3KB2-008 vermerkt.