Ein fehlerhafter Gasgenerator führt zu unkontrollierter Entfaltung des Fahrerairbags bei dessen Aktivierung und damit zu erhöhtem Verletzungsrisiko. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummern 6545 und 7268.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; im Herstellersystem vermerkt. ; Durch unzureichende Befestigung kann sich die Kunststoffwanne von der Ladefläche lösen und im ungünstigsten Fall völlig aus der Halterung reißen.
Die Händler prüfen die Halterungen der Laderaumschutzwanne und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion läuft ab Sep.2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im EDV-System des Herstellers hinterlegt (Aktionscode: 3KEFK-193) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Das Spiralkabel, dass die Funktionen im Lenkrad wie Airbag, Audiobedienung Hupe etc. ansteuert und mit dem Fahrzeugkabelbaum verbunden ist, kann durch eine rauhe Stelle im Gehäuseinneren angescheuert werden. Dadurch kann es zum Bruch von Kabellitzen die auch die Funktion des Fahrerairbags beeinträchtigen kommen. Es kommt dann zum Aufleuchten der Airbag Warnlampe  (Fahrerairbag dann deaktiviert).
Die Händler prüfen die Spiralkabelbaugruppe und ersetzen diese gegebenenfalls. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094 ; Bei eingeschaltetem Allradantrieb kann es wegen der falschen Übersetzung des Hinterachsantriebs zu Verspannungen im Antriebsstrang und damit verbunden auch falscher Tachoanzeige kommen.
Die Händler prüfen den HA-Antrieb und diesen ggf. aus.
Die Aktion läuft ab Ende Mai 2012 an, dauert knapp drei Stunden (bei Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellergarantiesystem unter Aktionscode 4KET-282 hinterlegt.