Die betroffenen Fahrzeuge sind mit einem Airbag-System ausgerüstet, das über Drucksensoren und/oder Beschleunigungssensoren (auch “G-Sensoren” genannt) verfügt, die einen Fahrzeugaufprall erfassen. Es besteht die Möglichkeit, dass aufgrund zweier unterschiedlicher Produktionsprobleme die Halbleiter-Chips in den betroffenen Druck- und G-Sensoren Isolationsschichten besitzen, die im Lauf der Zeit abblättern könnten, was einen offenen Schaltkreis im Halbleiter-Chip verursacht. Wenn dieser Fall eintritt, geht die Airbag-Warnleuchte ab und die Seiten-/Kopf-Airbags und/oder Front-Airbags lösen nicht mehr aus (der Prius ist vom G-Sensor-Problem nicht betroffen und dessen Front-Airbags daher nicht beeinträchtigt). Ein Nicht-Auslösen der Seiten-/Kopf-Airbags und/oder der Front-Airbags bei einem Unfall erhöht die Verletzungsgefahr der Insassen. In der Werkstatt werden die Sensoren überprüft und ggfs. ausgetauscht.
Die Aktion startet im Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 18SMD-006) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 16OSD-103) ; Ein fehlerhafter Gasgenerator führt zu unkontrollierter Entfaltung des Fahrerairbags bei dessen Aktivierung und damit zu erhöhtem Verletzungsrisiko. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummern 6545 und 7268.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im EDV-System des Herstellers hinterlegt (Aktionscode: 3KEFK-193) ; im Herstellersystem vermerkt. ; Aufgrund eines fehlerhaften Sitzbezugs kann es zu einer eingeschränkten Entfaltung der Seitenairbags kommen. In der Folge erhöht sich die Verletzungsgefahr im Falle eines Unfalls. Abhilfe: Die Bezüge werden überprüft und ggf. ausgetauscht. ; Durch unzureichende Befestigung kann sich die Kunststoffwanne von der Ladefläche lösen und im ungünstigsten Fall völlig aus der Halterung reißen.
Die Händler prüfen die Halterungen der Laderaumschutzwanne und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion läuft ab Sep.2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die betroffenen Fahrzeuge sind normalerweise mit einem Energieabsorber in der vorderen Stoßstange ausgerüstet. Bei der Fahrzeug-Herstellung wurde wegen eines fehlerhaften Ablaufs in einigen Fahrzeugen dieser Energieabsorber nicht verbaut. In der Werkstatt wird bei allen betroffenen Fahrzeugen das Vorhandensein dieses Energieabsorbers in der vorderen Stoßstange überprüft. Sollte dieser nicht vorhanden sein so wird er nachgerüstet.
Die Aktion läuft seit Juni 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei eingeschaltetem Allradantrieb kann es wegen der falschen Übersetzung des Hinterachsantriebs zu Verspannungen im Antriebsstrang und damit verbunden auch falscher Tachoanzeige kommen.
Die Händler prüfen den HA-Antrieb und diesen ggf. aus.
Die Aktion läuft ab Ende Mai 2012 an, dauert knapp drei Stunden (bei Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-094