In der Scheibenwaschdüse mit Heizelement kann aufgrund des Materials des Dichtmittels ein Spalt zwischen diesem und dem Gehäuse entstehen. Damit besteht die Gefahr, dass Wasser in das Heizelement eindringt und ein Kurzschluss erzeugt. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der Scheibenwaschdüsen. ; Einbau von nicht der Spezifikation entsprechendem Fahrer- und/oder Beifahrerairbag. Folglich besteht bei einem Unfall ein erhöhtes Verletzungsrisiko. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7408.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem