Einbau von nicht der Spezifikation entsprechendem Fahrer- und/oder Beifahrerairbag. Folglich besteht bei einem Unfall ein erhöhtes Verletzungsrisiko. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7408.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Fahrzeuge können bei schnellem Richtungswechsel oder Kurvenfahrt unerwartet instabiles Fahrverhalten zeigen. Die Abstimmung der ESP-Fahrdynamikregelung reagiert etwas spät und wird entsprechend angepasst. 
Die Händler spielen einen neuen aktualisierten Softwarestand auf das ESP-Steuergerät auf. 
Die Aktion beginnt im Mai 2010, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aktueller ESP-Softwarestand  ; Im Hersteller-Werkstattsystem