Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein Flansch kann rosten und sich ein Riss an der Flanke entwickeln. Der Flansch vom Abgasrohr kann sich hierdurch lösen, wodurch die Einhaltung der Abgaswerte nicht sichergestellt werden kann oder das Harnstoffeinspritzventil sich vollständig vom Abgasrohr löst. Abhilfe: Das vordere Abgasrohr wird erneuert. ; In der Scheibenwaschdüse mit Heizelement kann aufgrund des Materials des Dichtmittels ein Spalt zwischen diesem und dem Gehäuse entstehen. Damit besteht die Gefahr, dass Wasser in das Heizelement eindringt und ein Kurzschluss erzeugt. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der Scheibenwaschdüsen.