Bei den betroffenen Modellen könnten Traggelenke mit beschädigter Oberfläche des Kugelbolzens verbaut worden sein. Durch erhöhten Verschleiß im Kugelgelenk tritt Spiel und damit verbunden Geräusche und Vibrationen im Kugelgelenk auf. Im Extremfall könnte es zum Lösen des Kugelgelenks kommen. Die Kugelgelenke der betroffenen Fahrzeuge werden kostenlos ersetzt.
Von dieser Aktion sind die in USA verkauften Modelle 4Runner, Tundra, Sequoia und Tacoma ebenfalls betroffen und werden, falls nach Europa importiert, ebenfalls erfasst. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Die Hinterachswelle überträgt die Antriebskraft auf die hinteren Räder. Wird die Hinterachswelle sehr hohen dynamischen Kräften ausgesetzt, kann der äußere Flansch beschädigt werden, im Extremfall auch brechen.
Bei den betroffenen Fahrzeugen werden beide Hinterachswellen durch verbesserte Versionen kostenlos ersetzt. Zeitaufwand für den Austausch beträgt rund 3 Stunden. ; im Datenbestand des Herstellers