Am Spannungsausgang der Brennstoffzelle ist ein Konverter (Verstärker) montiert. Er sorgt dafür dass die Spannung von 336 Volt auf bis zu 650 Volt transformiert wird. Wenn nach einer längeren Fahrt im Tempomat Betrieb, manuell das Gaspedal vollständig durchgetreten wird, kann die Spannung über die 650 Volt ansteigen. Dies wird vom Diagnosesystem als ein Fehler detektiert. In Folge dessen wird der Fahrer über eine Störlampe und einen Fehlertext im Kombiinstrument informiert. Aus Sicherheitsgründen wird die Brennstoffzelle abgeschaltet. In diesem Modus steht nicht mehr die volle Antriebsleistung zur Verfügung, jedoch sind sicherheitsrelevante Funktionen wie Bremse oder die Servolenkung normal in ihrer Funktion. Wird das Fahrzeug angehalten und neu gestartet funktioniert wieder alles normal. Als Abhilfe erhält die Software für die Antriebsregelung ein Update.
Die Aktion läuft startet im März 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 17SMD-015)