Die Hybridkomponenten im Motorraum sind flüssigkeitsgekühlt. Wegen eines schadhaften Spulendraht der Pumpe kann diese ausfallen und ggf. zum Kurzschluß kommen. Im Fall einer Unterbrechung wird der Fahrer lt. Hersteller durch die Motorwarnleuchte, Hybrid-System-Warnleuchte und die sog. Hauptwarnleuchte gewarnt. 
In diesen Fällen kann noch bis zur nächsten Werkstatt weitergefahren werden. Falls es zum Kurzschluß kommt brennt die Sicherung durch und der Antrieb unterbrochen, so dass es zum Liegenbleiber kommt.
Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die schadhafte Wasserpumpe aus. 
Die Aktion läuft ab Dez. 2012, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen unzureichender Materialfestigkeit kann sich die untere Lenkspindel verformen und im Extremfall dabei auch die Lenkfähigkeit verloren gehen. Laut Hersteller Toyota geht dies zunächst mit deutlichem Lenkungsknacken einher und es kommt erst in Folge zum Verlust der formschlüssigen Verbindung der Lenkverzahnung mit Lenkungsausfall. 
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die untere Lenkspindel (Lenkspindel Nr.1) aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; An Fahrzeugen mit elektrischer Lenkkraftunterstützung kann die Lenkspindelverzahnung ausschlagen. Die Materialfestigkeit der Schiebebuchse ist nicht ausreichend. Als Folge davon kann sich das Material bei hoher Beanspruchung verformen, wodurch der Verbindungsschluss abnimmt. Dadurch entstehen zunächst deutlich hörbare Knackgeräusche in der Lenkung. Ignoriert der Fahrer diese Knackgeräusche über einen längeren Zeitraum, kann es im schlimmsten Fall zu einem völligen Lenkungsverlust kommen. Die Lenkspindeleinheit muss überprüft werden und je nach Prüfergebnis werden betroffene Teile durch verbesserte Bauteile ersetzt. ; Untersuchungen des Herstellers haben ergeben, dass sich auf den Kontakten des Bremslichtschalters eine Oxidschicht bilden kann. Als Folge könnten die Bremslichter nicht mehr aufleuchten. Nach Angaben von Toyota sind bis jetzt keine Fälle von Kundenfahrzeugen bekannt bei denen dies tatsächlich auftrat.
Die Bremslichtschalter der betroffenen Fahrzeuge werden kostenlos ersetzt. Zeitaufwand ca. 0,5 Stunden. ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Im Datenbestand des Importeurs/Herstellers ; im Datenbestand des Herstellers ; In Ausnahmefällen kann der Verbrennungsmotor nicht gestartet werden, weil zu wenig Ansaugluft über die elektronisch geregelte Drosselklappe zugeführt wird.
Eindringende Feuchtigkeit in einen außen liegenden Stecker am Getriebe kann zu einem Fehler in der Getriebeüberwachung führen.
Wird das Gaspedal extrem schnell und kräftig betätigt, besteht die Möglichkeit, dass das Hybrid-Steuergerät ein Signal außerhalb der zulässigen Parameter erhält (nur bei linksgesteuerten Fahrzeugen).
Bei Auftreten eines der Fehler leuchtet eine Warnlampe auf und die Steuerung geht auf Notlauf. Die Weiterfahrt mit dem Fahrzeug im Notlaufprogramm ist möglich.
Die Systemmodule (HV-ECU und ggf. Motor-ECU) werden neu programmiert. Zusätzlich wird bei betroffenen Fahrzeugen der Getriebestecker abgedichtet.