Die Software zur Steuerung des Hybridsystems wurde entwickelt, um das System in einen ausfallsicheren Modus „Fail-Safe/Notlaufprogramm“ zu versetzen und verschiedene andere Sicherheitsmaßnahmen einzuleiten. Unter bestimmten Umständen, z. B. bei starker Beschleunigung unmittelbar nach dem Ausfall einer Komponente, besteht die Möglichkeit, dass das Hybridsystem abgeschaltet wird, anstatt in einen Fail-Safe Modus zu wechseln.
Die Power-Management-ECU wird mit einer verbesserten Software neuprogrammiert
Die Aktion startet im Dezember 2018 für den Prius und im Mai 2019 für den Auris und Prius+. Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Die Inverter/Konverter Baugruppe regelt den Antrieb der beiden E-Motoren-Generatoren.
Wegen Softwarefehler der Steuerung kann es bei hoher Belastung zu erhöhter Erwärmung der darin arbeitenden Transistoren kommen. Das Überwachungssystem schaltet dann den Antrieb in Notlauf mit erheblichem Leistungsabfall.
Gleichzeitig wird dies auch im Kombiinstrument angezeigt. 
Die Händler ersetzen die Software für die Antriebsregelung durch eine geänderte Version.
Die Aktion läuft ab April 2014, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Mangelbehaftete Membran in der Airbag Druckkammer kann zu einer ungewollten Teilauslösung des Airbags führen. Als Abhilfe wird das Airbagmodul getauscht.
Die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen können sich am Fahrersitz Gurtschlösser befinden, die im Betrieb evtl. eine akustische und optische Warnung über einen nicht ordnungsgemäß verriegelten Sicherheitsgurt des Fahrers anzeigen, obwohl der Fahrergurt verriegelt ist. Abhilfe: In der Fachwerkstatt werden die Gurtschlösser kontrolliert und ggf. ausgetauscht. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 18SMD-088) ; Aktionscode 4KET-024 wird in den Garantiedaten gespeichert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem