Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Das Kopfairbaggehäuse kann sich im Auslösefall (Unfall) lösen und im ungünstigen Fall die Frontinsassen verletzen. .
Die Händler bringen einen zusätzlichen Haltewinkel an, der eine sichere Befestigung gewährleisten soll. Die Aktion startet im Aug.2016, dauert bis etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Inverter/Konverter Baugruppe regelt den Antrieb der beiden E-Motoren-Generatoren.
Wegen Softwarefehler der Steuerung kann es bei hoher Belastung zu erhöhter Erwärmung der darin arbeitenden Transistoren kommen. Das Überwachungssystem schaltet dann den Antrieb in Notlauf mit erheblichem Leistungsabfall.
Gleichzeitig wird dies auch im Kombiinstrument angezeigt. 
Die Händler ersetzen die Software für die Antriebsregelung durch eine geänderte Version.
Die Aktion läuft ab April 2014, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktion "16OSD052" gespeichert.  ; Die Hybridfahrzeuge haben ein Brake by wire" Bremssystem. Dabei wird der Hydraulikdruck von einer Hochdruckpumpe erzeugt und einen Druckspeicher bevorratet.Innerhalb dieses Bremsdruckspeichers kann es wegen Materialermüdung zum Austritt von Gas kommen und in den Hydraulikteil entweichen. Dadurch kann sich der Bremspedalweg verlängern und damit auch der Bremsweg.  
Die Händler prüfen den Speicher nach Herstelleranweisung und tauschen ihn ggf. aus. 
Die Aktion läuft seit Mai 2013, dauert etwa drei Stunden (Speichertausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 18SMD-088) ; Aktionscode 4KET-024 wird in den Garantiedaten gespeichert. ; Die Software zur Steuerung des Hybridsystems wurde entwickelt, um das System in einen ausfallsicheren Modus „Fail-Safe/Notlaufprogramm“ zu versetzen und verschiedene andere Sicherheitsmaßnahmen einzuleiten. Unter bestimmten Umständen, z. B. bei starker Beschleunigung unmittelbar nach dem Ausfall einer Komponente, besteht die Möglichkeit, dass das Hybridsystem abgeschaltet wird, anstatt in einen Fail-Safe Modus zu wechseln.
Die Power-Management-ECU wird mit einer verbesserten Software neuprogrammiert
Die Aktion startet im Dezember 2018 für den Prius und im Mai 2019 für den Auris und Prius+. Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.