Der Motorkabelbaum kann aufgrund von Montageabweichungen auf die Kante einer Abdeckung drücken. Vibrationen können dann dazu führen, dass sich die Isolierung an den Kabeln im Laufe der Zeit abnutzt und der Kerndraht freigelegt wird. Somit kann ein elektrischer Kurzschluss entstehen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei der Feststellbremse der vierten Generation des Prius, handelt es sich um ein fußbetätigtes mechanisches System. Die Pedalkraft wird mittels Seilzug an die Betätigungshebel der hinteren Bremszangen übertragen. Je nach Einsatzbedingungen kann sich das Bremsseil aus der Arretierung an den Betätigungshebeln lösen. Zur Behebung des Problems wird eine Federspange (Clip) für mehr Vorspannung am Bremszug installiert, so bleibt der Bremszug fixiert.
Die Aktion beginnt im Dezember 2016 oder im Januar 2017 und dauert etwa 30 Minuten und ist für die Kunden kostenlos. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 19SMD-063 ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Pumpe des Bremskraftverstärkers kann ausfallen und zu einem längeren Bremsweg führen. In der Folge können Warnleuchten im Fahrerdisplay aufleuchten, es besteht erhöhte Unfallgefahr. Für Abhilfe des Problems sorgt ein Werkstattbesuch ; Vermerk im Toyota Servicesystem. Das Kürzel der Aktion lautet 16OSD-079. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen können sich am Fahrersitz Gurtschlösser befinden, die im Betrieb evtl. eine akustische und optische Warnung über einen nicht ordnungsgemäß verriegelten Sicherheitsgurt des Fahrers anzeigen, obwohl der Fahrergurt verriegelt ist. Abhilfe: In der Fachwerkstatt werden die Gurtschlösser kontrolliert und ggf. ausgetauscht.