Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein Fehlerhaftes Starterrelais führt ggf. zum Überhitzen des Anlassers und zu unbeabsichtigten Fahrzeugbewegungen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7236.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Halterung des Klimaanlagenkompressors kann brechen. Dadurch kann sich der Klimaanlagenkompressor vom Fahrzeug lösen und in den Verkehrsraum fallen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7183.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Gleich sieben Fehler auf einmal werden in dieser Aktion zurückgerufen: Kraftstoffaustritt, ungewollte oder Fehl-Airbagauslösung, Reifen können sich während der Fahrt lösen, Falsche Stoßdämpfer vorn, Lenkradbolzen und Bremspedale locker. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.