Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code zur Aktion lautet "19SMD-073". ; 	Es besteht die Möglichkeit, dass sich unter bestimmten Fahrbedingungen (z. B. Notbremsung in Kombination mit Ausweichmanöver) der äußere Beifahrersitzgurt der Vordersitzbank ungewollt löst. In diesem Fall würde der auf dem betroffenen Sitz sitzende Passagier im Falle eines Unfalls nicht durch den Sicherheitsgurt gesichert. In diesem Fall kann sich das Verletzungsrisiko erhöhen. Abhilfe: 	Erneuerung des betroffenen Bauteils durch eine geänderte Version.