Es besteht die Möglichkeit, dass ein Ölverschlussstopfen beim 2,0 Liter Dieselmotor, der an der Motorstirnseite sitzt, nicht ordnungsgemäß angezogen wurde. Wenn das der Fall ist, kann eine Ölleckage entstehen, wodurch Motoröl auf den Boden gelangen kann. Auf Basis der weltweiten Fahrgestellnummernliste sollen Halter ermittelt und angeschrieben werden. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird der Ölstopfen auf das vorgeschrieben Drehmoment angezogen.
Die Aktion startet demnächst und ist für den Kunden kostenlos. ; Die betroffenen Fahrzeuge sind mit einer nicht korrekten Motorölsoftware ausgerüstet worden, welche eine zu hohe Öltemperatur nicht erkennt.
Unter dieser Bedingung kann die Möglichkeit bestehen, dass sich die Ölwanne durch die zu hohe Öltemperatur verformt. Wenn dies eintritt, kann unter Umständen Motoröl austreten und den Boden berühren.
Als Abhilfemaßnahmen wird die Motorsoftware neuprogrammiert.
Die Aktion läuft seit September 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein Fehlerhaftes Starterrelais führt ggf. zum Überhitzen des Anlassers und zu unbeabsichtigten Fahrzeugbewegungen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7236.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 18SMD-061) ; 	Es besteht die Möglichkeit, dass sich unter bestimmten Fahrbedingungen (z. B. Notbremsung in Kombination mit Ausweichmanöver) der äußere Beifahrersitzgurt der Vordersitzbank ungewollt löst. In diesem Fall würde der auf dem betroffenen Sitz sitzende Passagier im Falle eines Unfalls nicht durch den Sicherheitsgurt gesichert. In diesem Fall kann sich das Verletzungsrisiko erhöhen. Abhilfe: 	Erneuerung des betroffenen Bauteils durch eine geänderte Version. ; Gleich sieben Fehler auf einmal werden in dieser Aktion zurückgerufen: Kraftstoffaustritt, ungewollte oder Fehl-Airbagauslösung, Reifen können sich während der Fahrt lösen, Falsche Stoßdämpfer vorn, Lenkradbolzen und Bremspedale locker. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Halterung des Klimaanlagenkompressors kann brechen. Dadurch kann sich der Klimaanlagenkompressor vom Fahrzeug lösen und in den Verkehrsraum fallen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7183.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code zur Aktion lautet "19SMD-073".