Bei den werksseitig montierten Stahlfelgen der
Modellvariante des RAV4 mit Dieselmotor (Motortyp 1CD) können im Dauerbetrieb Haarrisse in einer oder mehreren Speichen der Felge entstehen und im ungünstigsten Fall zu einem Speichenbruch führen. Die werksseitig montierten Stahlfelgen weisen eine zu geringe Dauerfestigkeit auf.
And den betroffenen Fahrzeugen werden alle 5 Felgen ersetzt. Der Zeitaufwand wird mit rund 2 Stunden angegeben.
Nach Angaben von Toyota wurden europaweit bis jetzt 13 Schadensfälle bekannt, Unfälle wurden noch nicht geschildert. ; im Datenbestand des Importeurs ; In weiteren Feldtests hatte Toyota verschiedene Untersuchungen an den vom Zulieferer Takata produzierten Airbags durchgeführt. Dabei wurden auch Airbag-Gasgeneratoren gefunden, bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung des Fahrerairbags Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.Mit diesem Rückruf erweitert Toyota für den ersten Rückruf aus 2013 den Bauzeitraum der betroffenenen Fahrzeuge.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Start der Aktion ist im Juli 2015. Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im Garantiesystem es Herstellers unter Aktionen (5KET-39 oder 5KET-040)  gespeichert.  ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos.