Das Spiralkabel, dass die Funktionen im Lenkrad wie Airbag, Audiobedienung Hupe etc. ansteuert und mit dem Fahrzeugkabelbaum verbunden ist, kann durch eine rauhe Stelle im Gehäuseinneren angescheuert werden. Dadurch kann es zum Bruch von Kabellitzen die auch die Funktion des Fahrerairbags beeinträchtigen kommen. Es kommt dann zum Aufleuchten der Airbag Warnlampe  (Fahrerairbag dann deaktiviert).
Die Händler prüfen die Spiralkabelbaugruppe und ersetzen diese gegebenenfalls. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Bei den werksseitig montierten Stahlfelgen der
Modellvariante des RAV4 mit Dieselmotor (Motortyp 1CD) können im Dauerbetrieb Haarrisse in einer oder mehreren Speichen der Felge entstehen und im ungünstigsten Fall zu einem Speichenbruch führen. Die werksseitig montierten Stahlfelgen weisen eine zu geringe Dauerfestigkeit auf.
And den betroffenen Fahrzeugen werden alle 5 Felgen ersetzt. Der Zeitaufwand wird mit rund 2 Stunden angegeben.
Nach Angaben von Toyota wurden europaweit bis jetzt 13 Schadensfälle bekannt, Unfälle wurden noch nicht geschildert. ; im Datenbestand des Importeurs ; In weiteren Feldtests hatte Toyota verschiedene Untersuchungen an den vom Zulieferer Takata produzierten Airbags durchgeführt. Dabei wurden auch Airbag-Gasgeneratoren gefunden, bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung des Fahrerairbags Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.Mit diesem Rückruf erweitert Toyota für den ersten Rückruf aus 2013 den Bauzeitraum der betroffenenen Fahrzeuge.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Start der Aktion ist im Juli 2015. Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellergarantiesystem unter Aktionscode 4KET-282 hinterlegt. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert ; Im Garantiesystem es Herstellers unter Aktionen (5KET-39 oder 5KET-040)  gespeichert.  ; In den Fenstermodulen kann es wegen Fertigungsfehlern (innere Schmierung unzureichend und dadurch Metallabrieb der zu Kurzschlüssen führt) zur Überhitzung und in Folge Brandschaden kommen.
Die Händler ersetzen die Fenstermodule gegen eine verbesserte Version.
Die Aktion startet im Okt. 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos.