An den Einstellhülsen der Hinterachsspurstangen könnten die beiden Kontermuttern nicht mit dem vorgeschriebenen Drehmoment angezogen sein. Dann könnten sich die Hülsen verstellen und dadurch die Vorspurwerte verändern, was in Folge zur Beeinträchtigung der Fahrstabilität führen kann. Die Händler prüfen die Kontermuttern auf festen Sitz und vorgeschriebenes Drehmoment. Bei Gewindebeschädigung der Spurstange wird diese ersetzt. 
Die Aktion im August 2012, dauert bis eine Stunde (bei Spurstangentausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller, kann es bei einem Frontalunfall durch die auftretenden hohen Gurtbandkräfte zum Kontakt des Gurtbandes mit der  Metallkante des Sitzgestelles kommen. Das kann zur mechanischen Schädigung des Bandes führen um ungünstigen Fall zum Versagen des Gurtes, was die Verletzungsgefahr erheblich erhöht. 
Die Händler bringen jeweils rechts und links am Fondsitzgestell eine zusätzliche Schutzabdeckung an, die einen scheuern an der Metallkante verhindern soll.  
Die Aktion startet vorauss. ab Mai 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionscode "16OSD-014" vermerkt.  ; Das Spiralkabel, dass die Funktionen im Lenkrad wie Airbag, Audiobedienung Hupe etc. ansteuert und mit dem Fahrzeugkabelbaum verbunden ist, kann durch eine rauhe Stelle im Gehäuseinneren angescheuert werden. Dadurch kann es zum Bruch von Kabellitzen die auch die Funktion des Fahrerairbags beeinträchtigen kommen. Es kommt dann zum Aufleuchten der Airbag Warnlampe  (Fahrerairbag dann deaktiviert).
Die Händler prüfen die Spiralkabelbaugruppe und ersetzen diese gegebenenfalls. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im Herstellergarantiesystem unter Aktionscode 4KET-282 hinterlegt. ; Aufkleber (genaueres noch nicht bekannt) und im Servicesystem des Herstellers vermerkt.