im Datenbestand des Herstellers ; Eine mit Teppich bezogene Abdeckung an der Mittelkonsole ist mit zwei Clips befestigt. Beide Clips könnten sich lösen und die Abdeckung könnte auf den Arm des Gaspedals drücken. Dadurch könnte das Gaspedal nicht mehr vollständig in die Ausgangsstellung zurückgelangen. Nach Angaben von Toyota wurden bis jetzt noch keine Unfälle mit dieser Ursache gemeldet. Aus den USA wurden 7 Beanstandungen geschildert.
Die Befestigung wird durch eine verbesserte Version ersetzt.