Die Verklebung zwischen Schwingungsdämpfer und Kurbelwellenriemenscheibe ist unzureichend, so dass es zum durchrutschen der Riemenscheibe kommen kann. Im weiteren kann dann der Antriebsriemen von der Riemenscheibe springen und damit auch der Antrieb der Lenkhilfe ausfällt. Dies würde dann zu deutlich erhöhten Lenkkräften führen.Die Händler prüfen und ersetzen ggf. die Kurbelwellenriemenscheibe. Die Aktion läuft im Nov. 2011 an, dauert bis zu eineinhalb Stunden (bei Tausch)  und ist für die Kunden kostenlos.
Der Rückruf hat den Aktionscode "1KET-222" . 
In Deutschland ist davon fast auschl. das Modell RX300 betroffen, die anderen nur vereinzelt. ; Im Herstellersystem vermerkt.