Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem unter Aktionscode 4KET-283 hinterlegt ; Von den drei Befestigungspunkten der Lenksäule im Bereich der Armaturentafel, kann der hintere Befestigungswinkel reissen. Laut Hersteller führt das dann zu einem schwammigen Lenkgefühl und Knackgeräuschen in der Lenkung.  
Die Händler prüfen die Befestigung der Lenksäule und versehen diese mit einer Verstärkung. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Zwei federbelastete Verriegelungen, die den Fahrersitz in den beiden Sitzschienen arretieren, haben zu wenig Vorspannung oder können brechen.
Dann kann sich die Sitzposition plötzlich verstellen und den Fahrer beeinträchtigen.
Die Händler prüfen die Sitzverriegelung des Fahrer-, beim Dreitürer auch des Beifahrersitzes, und tauschen diese ggf. gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp drei Stunden pro Sitz und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellergarnatiesystem unter Aktionscode 4KET-281 hinterlegt.