Im Hersteller-Werkstattsystem ; In der elektronischen Fahrzeugakte des Herstellers vermerkt. Der Aktionscode lautet 4KET-002. ; Die Lenkradbefestigungsmutter wurde bei diesen Fahrzeugen nicht mit dem vorgeschriebenen Drehmoment  angezogen. Deshalb kann sich die Mutter lösen. Das Fahrzeug wäre dann nicht mehr lenkbar. Laut Hersteller Toyota kann dies zunächst  zu erhöhtem Spiel im Lenkrad und Geräuschen führen. Wenn der Fahrer nicht darauf reagiert kann sich das Lenkrad letztlich von der Nabe lösen. 
Das Modell Corolla (E18) wurde nicht in Deutschland verkauft.
Die Händler ziehen die Lenkradbefestigungsmutter mit dem vorgeschriebenen Drehmoment fest. 
Die Aktion läuft ab März 2014, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Das Mischverhältnis des Airbag-Zündgemischs ist falsch und könnte zu einer Nicht-Öffnung des Airbags führen. Daher müssen der bzw. die Seitenairbags getauscht werden.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.