Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; In das Relais zur Spannungsversorgung des Elektromotors (befindet sich im Steuergerät der elektr. Lenkung) ist bei der Produktion Feuchtigkeit eingedrungen. Dadurch kann es zum Ausfall der elektr. Lenkkraftunterstützung kommen.
Die Lenkungsfunktion ist dann zwar nicht beeinträchtigt, aber der Fahrer muß erheblich höhere Lenkkräfte (ohne Lenkkraft-Unterstützung) aufbringen. Dies geht lt. Hersteller auch mit einer Warnanzeige im Bordinstrument und Warnton einher.  
Die Händler tauschen das Servolenkungssteuergerät aus.
 Die Aktion läuft ab Sept. 2013, dauert bis zwei  Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt. ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Einbau von nicht der Spezifikation entsprechendem Fahrer- und/oder Beifahrerairbag. Folglich besteht bei einem Unfall ein erhöhtes Verletzungsrisiko. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummer 7408.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem