Im Garantiesystem es Herstellers unter Aktionen (5KET-39 oder 5KET-040)  gespeichert.  ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; Erweiterungsaktion: Dazu hatten wir bereits in 04/2013 berichtet. Damals wurde aus den Fahrzeugumfang von 1.7 Mio. nur 950000 unmittelbar betroffen Fahrzeuge umgerüstet. Nun werden auch die restlichen 650000 Fahrzeuge umgerüstet.  Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt (Aktionscode 3KB2-010). ; Eine falsch ausgeführte Reinigung des Hauptbremszylinders in der Produktion kann zu Korrosion an der Auflageflache einer Dichtung führen. Der Hauptbremszylinder könnte Bremsflüssigkeit verlieren oder es könnte Luft in das Bremssystem gelangen. Durch absinkenden Bremsflüssigkeitsstand wird die Bremswarnleuchte im Armaturenbrett ansprechen, Luft im System macht sich durch "schwammigen" Pedaldruck und längeren Pedalweg bemerkbar. Mit einem plötzlichen Ausfall der Bremse ist, nach Angaben von Toyota, nicht zu rechnen.
Die Werkstatt überprüft die Dichtheit der Hauptbremszylinder und tauscht defekte kostenlos aus. ; Durch Absorption von Feuchtigkeit in das Treibmittel kann es im Laufe der Zeit zu einem zu langsamen Auslösen oder zu einem Platzen des Gasgenerators führen, wenn die Auslösung des Airbags erfolgt. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Gasgeneratoren getauscht. ; Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; An den betroffenen Fahrzeugen kann aufgrund eines Produktionsmangels Motoröl in den Kurbelwellensensor eindringen. Bei höheren Temperaturen und einer ausreichenden Menge Öl in dem Kurbelwellensensor, kann das Ausdehnen des Öls dazu führen, dass der Anschlussstecker von dem Kurbelwellensensor gedrückt wird. D.h. die Motorsteuerung erhält kein Signal mehr von dem Kurbelwellensensor und der Motor geht aus.
Ursache hierfür ist eine Dichtung im Sensor die nicht komplett abdichtet. Es gibt keine Anzeichen für diesen Mangel und die Symptome treten plötzlich auf.
Es entstehen keine Motorschäden oder Öllecks im Motorraum an den Fahrzeugen.
Die betroffenen Teile werden kostenlos ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Herstellersystem vermerkt ; Im Datenbestand des Herstellers ; im Datenbestand des Herstellers ; In weiteren Feldtests hatte Toyota verschiedene Untersuchungen an den vom Zulieferer Takata produzierten Airbags durchgeführt. Dabei wurden auch Airbag-Gasgeneratoren gefunden, bei denen im Produktionsprozess in die Treibladung des Fahrerairbags Feuchtigkeit eingetreten war und dann die Funktion im Auslösefall (Unfall) zu heftig sein kann. Im Falle eines Unfalles, kann die bestimmungsgemäße Entfaltung daher mit ungewöhnlich großer Wucht stattfinden.
Das könnte zu einer erhöhten Verletzungsgefahr der Frontinsassen führen.Mit diesem Rückruf erweitert Toyota für den ersten Rückruf aus 2013 den Bauzeitraum der betroffenenen Fahrzeuge.
Die Händler tauschen die betroffenen Airbagmodule aus.
Start der Aktion ist im Juli 2015. Die Aktion dauert etwa vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde bis zweieinhalb Stunden, beim Lexus 430 etwa fünfeinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Farbpunkt am Bremskraftverstärker unterhalb des Hauptbremszylinders.