Ein fehlerhafter Gasgenerator führt zu unkontrollierter Entfaltung des Fahrerairbags bei dessen Aktivierung und damit zu erhöhtem Verletzungsrisiko. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummern 6545 und 7268.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die betroffenen Fahrzeuge sind mit Seitenairbagsensoren in den Vordertüren ausgestattet. Diese Sensoren sind mit dem Airbagsteuergerät über Kabel verbunden, die durch die Türen in die Karosserie verlaufen. Es besteht die Möglichkeit, dass über die Zeit die Isolierung der Kabel aufbricht. Abhilfe: Prüfung und gegebenenfalls Erneuerung der vorderen Türkabelbäume in der Werkstatt. ; Im Garantiesystem des Importeurs vermerkt. ; Laut Toyota kann es bei hoher Last zum vorzeitigen Verschleiß der beiden vorderen Federbeinstützlager kommen. Das zeigt sich zunächst durch Geräuschentwicklung, im fortgeschrittenen Stadium kann dies die Fahrstabilität beeinträchtigen und damit die Unfallgefahr erhöhen.
Die Händler tauschen die Federbeinstützlager und Aufnahme gegen eine verbesserte Ausführung aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert bis drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem, 19SMD-035