Ein fehlerhafter Gasgenerator führt zu unkontrollierter Entfaltung des Fahrerairbags bei dessen Aktivierung und damit zu erhöhtem Verletzungsrisiko. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück, stellt aber auch auf Rückfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung. In der KBA-Datenbank trägt dieser Rückruf die Nummern 6545 und 7268.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code SKET-039 ; Ein Fehler im Gasgenerator des Beifahrerairbags kann bei der Auslösung zu unkontrollierter Entfaltung des Airbags und zum Lösen von Metallfragmenten führen, die die Insassen verletzen könnten. Abhilfe: Der Airbag wird in der Werkstatt ausgetauscht. ; Im EDV-System des Herstellers hinterlegt (Aktionscode: 3KEFK-192) ; Erweiterungsaktion: Dazu hatten wir bereits in 04/2013 berichtet. Damals wurde aus den Fahrzeugumfang von 1.7 Mio. nur 950000 unmittelbar betroffen Fahrzeuge umgerüstet. Nun werden auch die restlichen 650000 Fahrzeuge umgerüstet.  Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt (Aktionscode 3KB2-010). ; Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Herstellersystem vermerkt ; Die Verschraubung der Bremsleitung am Radbremszylinder (Trommelbremse) bzw. an der Bremszange (Scheibenbremse) der Hinterachse ist möglicherweise nicht mit dem richtigen Drehmoment angezogen. Dadurch kann Bremsflüssigkeit austreten, was bis zum Absinken des Füllstands im Ausgleichsbehälter unter Minimal führen kann. Dies wird dann durch Warnleuchte im Kombiinstrument angezeigt. Erfolgt dann keine Maßnahme könnte es auch zum Ausfall der Bremse kommen. 
Die Händler ziehen den Schraubnippel bzw. die Hohlschraube der Leitung mit dem erforderlichen Drehmoment nach.
Die Aktion läuft ab Sep.2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde bis zweieinhalb Stunden, beim Lexus 430 etwa fünfeinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos.