Im Garantiesystem des Herstellers (Aktionscode 4KET-1205) vermerkt.  ; Es kann zu einer Ansammlung von Motoröl im Ladeluftkühler kommen. Ursachen liegen in der Motorsoftware und ggf. zusätzlich in der Dichtheit von Turbolader und Unterdruckpumpe. Wenn dieses Motoröl im Fahrbetrieb in den Brennraum gelangt, kommt es zu stark erhöhter Rauchentwicklung (Umweltbelastung).
Die Händler führen ein Softwareupdate durch und prüfen Turbolader und Pumpe aus Undichtigkeit. Bei Undichtigkeit werden diese durch Neuteile ersetzt. 
Die Aktion startet im März 2015, dauert etwa eine halbe Stunde (Softwareupdate) bis zu sieben Stunden (bei Bauteiltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt ; Von den drei Befestigungspunkten der Lenksäule im Bereich der Armaturentafel, kann der hintere Befestigungswinkel reissen. Laut Hersteller führt das dann zu einem schwammigen Lenkgefühl und Knackgeräuschen in der Lenkung.  
Die Händler prüfen die Befestigung der Lenksäule und versehen diese mit einer Verstärkung. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Kein Dämmelement in den B-Säulen vorhanden ; Wegen unzureichender Schmierung der Schiebekontakte der Fensterheberschalter (Fettfüllung) können diese vorzeitig verschleißen und schwergängig werden. In Folge kann dies zum Verklemmen mit Funktionsausfall und auch bis zum Kurzschluss kommen. 
Die Händler prüfen die Fensterheberschalter und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion läuft im Sep. 2012 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; In den Fenstermodulen kann es wegen Fertigungsfehlern (innere Schmierung unzureichend und dadurch Metallabrieb der zu Kurzschlüssen führt) zur Überhitzung und in Folge Brandschaden kommen.
Die Händler ersetzen die Fenstermodule gegen eine verbesserte Version.
Die Aktion startet im Okt. 2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers unter Aktionen gespeichert ; Im Herstellersystem unter Aktionscode 4KET-283 hinterlegt ; Erweiterungsaktion: Dazu hatten wir bereits in 04/2013 berichtet. Damals wurde aus den Fahrzeugumfang von 1.7 Mio. nur 950000 unmittelbar betroffen Fahrzeuge umgerüstet. Nun werden auch die restlichen 650000 Fahrzeuge umgerüstet.  Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Das Dämmelement in der B-Säule kann sich bei aktivieren des Gurtstraffers durch die heißen Gase entzünden. Dies kann sogar zum Fahrzeugbrand führen.
Die Händler entfernen die Dämmelemente in den beiden B-Säulen. Es entstehen dadurch lt. Hersteller kein merklicher Anstieg der Innenraumgeräuschkulisse.
Die Maßnahme, die Ende Februar anläuft, ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Zwei federbelastete Verriegelungen, die den Fahrersitz in den beiden Sitzschienen arretieren, haben zu wenig Vorspannung oder können brechen.
Dann kann sich die Sitzposition plötzlich verstellen und den Fahrer beeinträchtigen.
Die Händler prüfen die Sitzverriegelung des Fahrer-, beim Dreitürer auch des Beifahrersitzes, und tauschen diese ggf. gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp drei Stunden pro Sitz und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellergarnatiesystem unter Aktionscode 4KET-281 hinterlegt. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt ; Das Gaspedal kann bei Fahrzeugen mit elektronischem Pedal schwergängig werden und dann evtl. im getretenen Zustand hängen bleiben. Dies kann dann zu gefährlichen Fahrsituationen führen. Ursache ist lt. Hersteller eine zu hohe Reibung der Pedalführungkulisse die von der Rückstellfeder betätigt wird. 
Die Händler prüfen die Fahrzeuge und tauschen das Gaspedalmodul ggf. gegen eine geänderte Version aus. 
Die Aktion läuft Anfang Feb. 2010 an und ist für die Kunden kostenlos. ; hintere Kopfstützen: neues Federelement;
vordere Kopfstützen: neue Aufnahme;
Seitenairbags: neue Vordersitzlehne;
Dauer: 0,3 bis 2,3 Stunden ; Im Herstellersystem vermerkt (Aktionscode 3KB2-010). ; Im Datenbestand des Herstellers ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses, das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde bis zweieinhalb Stunden, beim Lexus 430 etwa fünfeinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos.