Bei Partikelfilterfahrzeugen kann es  u.a. auch wegen der Regenerierungsstrategie zu hoher Motorölverdünnung kommen, was bei Anstieg des Ölstands über Maximum zum Motorschaden führen kann. 
Im ersten Anschreiben vom Mai 2010 hatte Volvo die Kunden zur regelmäßigen Ölstandskontrolle aufgerufen. Mit dem aktuellen Rückruf ab Aug. 2010 werden die Kunden zum Motorsoftwareupdate gerufen. Mit dem verbesserten Softwarestand wird u.a. auch eine Meldung im Infodisplay integriert, falls ein erhöhter Motorölstand erreicht wird. 
Die Händler spielen den aktuellen Softwarestand auf und bringen einen Aufkleber im Motorraum an , an dem die Ölstände protokolliert werden. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Nur im internen Volvo-System vermerkt ; Im Volvo-Herstellersystem hinterlegt (Rückrufcode R89205 -Titel: Füllstandssensor der Scheinwerfer-Reinigungsanlage) ; Wegen hoher Materialspannungen kann es zur vorzeitigen Materialermüdung (Risse in Welle) und in Folge Ausfall/Bruch der rechten Antriebswelle kommen. Das würde zu hoher Geräuschentwicklung und Verlust des Kraftsschlusses und Liegenbleiben des Fahrzeuges führem. 
Die Händler tauschen die rechte Antriebswelle (in Fahrtrichtung rechts) gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft seit April 2013, dauert etwa eine  Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die falsche Einbaulage der Pumpe der Scheinwerferreinigungsanlage führt zu einer falschen Füllstandsanzeige. dadurch kann es passieren, dass bei leeren Waschbehälter keine entsprechende Warnmeldung im Display erscheint. .
Die Händler verändern beim XC60 die Einbaulage der Waschpumpe im Behälter. Bei allen anderen betroffenen Modellen wird ein zusätzlicher Montagerahmen (Schutzhülle) eingebaut.
Die Aktion ist im Apr. 2011 gestartet, dauert etwa eine Stunde (XC60), halbe Stunde bei allen anderen Modellen und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im Volvo-Händlersystem. ; Wegen eines gelösten Kugelbolzens in der Schaltkulisse kann es zu Schaltproblemen bei den obigen Modellen kommen. 
Die Händler ziehen den Kugelbolzen mit korrektem Anzugsmoment nach Herstellervorgabe fest.
Die Aktion ist ab 3.6.2010 gestartet, dauert je nach Modell, bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Volvo-Händler-System und Aufkleber