m Volvo Servicesystem hinterlegt ; Wegen eines defekten Rücklaufschlauches der Servolenkung kann es um Austritt von Servoöl und Ausfall der Lenkunterstützung kommen.
Anhand des Produktionscodes der Servoleitung wird überprüft, ob der Schlauch getauscht werden muß. Die Aktion dauert im Tauschfall etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos.
 ; Im Volvo Servicesystem hinterlegt ; Wegen eines gelösten Kugelbolzens in der Schaltkulisse kann es zu Schaltproblemen bei den obigen Modellen kommen. 
Die Händler ziehen den Kugelbolzen mit korrektem Anzugsmoment nach Herstellervorgabe fest.
Die Aktion ist ab 3.6.2010 gestartet, dauert je nach Modell, bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Volvo-Händler-System und Aufkleber ; Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Rückschlagventil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit zum Austausch des Ventils beträgt etwa eine halbe Stunde.
Die Aktion läuft seit Anfang Mai 2009. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt, keine Angaben am Fahrzeug. ; Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler prüfen zunächst nach Vorgabekriterien ob eine Nachbearbeitung erforderlich ist und verbauen ggf. eine zusätzl. Kunstoffschutzkappe für das Steuermodul zur sicheren Abdichtung.
Die Aktion war April 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im Volvo-Händlersystem. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Während der Warmlaufphase des Motors und bei niedrigen Außentemperaturen kann das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe möglicherweise nicht korrekt öffnen. Dadurch fällt die Bremskraftunterstützung aus. Die Bremsanlage ist weiterhin voll funktionsfähig, jedoch muss der Fahrer beim Bremsen aufgrund der fehlenden Bremsunterstützung das Bremspedal mit mehr Kraftaufwand betätigen.
In den Werkstätten werden das Rückschlagventile ersetzt, Dauer etwa 20 Minuten. ; Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler prüfen zunächst nach Vorgabekriterien ob eine Nachbearbeitung erforderlich ist und verbauen ggf. einen Servicesatz (Schutzkappe für Steuermodul und Zusatzkabelbaum) zur sicheren Abdichtung. 
Die Überprüfung dauert etwa eine halbe Stunde mit Umbau etwa eine Stunde. Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.  ; Bei Partikelfilterfahrzeugen kann es  u.a. auch wegen der Regenerierungsstrategie zu hoher Motorölverdünnung kommen, was bei Anstieg des Ölstands über Maximum zum Motorschaden führen kann. 
Im ersten Anschreiben vom Mai 2010 hatte Volvo die Kunden zur regelmäßigen Ölstandskontrolle aufgerufen. Mit dem aktuellen Rückruf ab Aug. 2010 werden die Kunden zum Motorsoftwareupdate gerufen. Mit dem verbesserten Softwarestand wird u.a. auch eine Meldung im Infodisplay integriert, falls ein erhöhter Motorölstand erreicht wird. 
Die Händler spielen den aktuellen Softwarestand auf und bringen einen Aufkleber im Motorraum an , an dem die Ölstände protokolliert werden. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.