Bei Partikelfilterfahrzeugen kann es  u.a. auch wegen der Regenerierungsstrategie zu hoher Motorölverdünnung kommen, was bei Anstieg des Ölstands über Maximum zum Motorschaden führen kann. 
Im ersten Anschreiben vom Mai 2010 hatte Volvo die Kunden zur regelmäßigen Ölstandskontrolle aufgerufen. Mit dem aktuellen Rückruf ab Aug. 2010 werden die Kunden zum Motorsoftwareupdate gerufen. Mit dem verbesserten Softwarestand wird u.a. auch eine Meldung im Infodisplay integriert, falls ein erhöhter Motorölstand erreicht wird. 
Die Händler spielen den aktuellen Softwarestand auf und bringen einen Aufkleber im Motorraum an , an dem die Ölstände protokolliert werden. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler prüfen zunächst nach Vorgabekriterien ob eine Nachbearbeitung erforderlich ist und verbauen ggf. einen Servicesatz (Schutzkappe für Steuermodul und Zusatzkabelbaum) zur sicheren Abdichtung. 
Die Überprüfung dauert etwa eine halbe Stunde mit Umbau etwa eine Stunde. Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.  ; Während der Warmlaufphase des Motors und bei niedrigen Außentemperaturen kann das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe möglicherweise nicht korrekt öffnen. Dadurch fällt die Bremskraftunterstützung aus. Die Bremsanlage ist weiterhin voll funktionsfähig, jedoch muss der Fahrer beim Bremsen aufgrund der fehlenden Bremsunterstützung das Bremspedal mit mehr Kraftaufwand betätigen.
In den Werkstätten werden das Rückschlagventile ersetzt, Dauer etwa 20 Minuten. ; Im Volvo Servicesystem hinterlegt ; Im Datenbestand des Herstellers ; im Datenbestand des Herstellers ; nur im Datenbestand des Herstellers ; Durch eine mögliche Undichtigkeit am Verschlussstopfen des Kraftstoffverteilerrohrs könnte Kraftstoff austreten. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird bei Undichtigkeit das Verteilerrohr ersetzt, ist keine Undichtigkeit erkennbar wird eine zusätzliche Schelle angebracht. ; Im internen Volvo-Händler-System und Aufkleber ; Hohe thermische Belastungen könnten zu Undichtigkeiten der Kraftstoffleitung führen. Die Leitung wird ersetzt. Betroffen sind nur "T5" Motoren (Benziner mit Turbolader)