Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler prüfen zunächst nach Vorgabekriterien ob eine Nachbearbeitung erforderlich ist und verbauen ggf. einen Servicesatz (Schutzkappe für Steuermodul und Zusatzkabelbaum) zur sicheren Abdichtung. 
Die Überprüfung dauert etwa eine halbe Stunde mit Umbau etwa eine Stunde. Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.  ; Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Rückschlagventil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit zum Austausch des Ventils beträgt etwa eine halbe Stunde.
Die Aktion läuft seit Anfang Mai 2009. ; Vermerk im Volvo-Händlersystem. ; m Volvo Servicesystem hinterlegt ; Wegen hoher Materialspannungen kann es zur vorzeitigen Materialermüdung (Risse in Welle) und in Folge Ausfall/Bruch der rechten Antriebswelle kommen. Das würde zu hoher Geräuschentwicklung und Verlust des Kraftsschlusses und Liegenbleiben des Fahrzeuges führem. 
Die Händler tauschen die rechte Antriebswelle (in Fahrtrichtung rechts) gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft seit April 2013, dauert etwa eine  Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines defekten Rücklaufschlauches der Servolenkung kann es um Austritt von Servoöl und Ausfall der Lenkunterstützung kommen.
Anhand des Produktionscodes der Servoleitung wird überprüft, ob der Schlauch getauscht werden muß. Die Aktion dauert im Tauschfall etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos.
 ; Die falsche Einbaulage der Pumpe der Scheinwerferreinigungsanlage führt zu einer falschen Füllstandsanzeige. dadurch kann es passieren, dass bei leeren Waschbehälter keine entsprechende Warnmeldung im Display erscheint. .
Die Händler verändern beim XC60 die Einbaulage der Waschpumpe im Behälter. Bei allen anderen betroffenen Modellen wird ein zusätzlicher Montagerahmen (Schutzhülle) eingebaut.
Die Aktion ist im Apr. 2011 gestartet, dauert etwa eine Stunde (XC60), halbe Stunde bei allen anderen Modellen und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines gelösten Kugelbolzens in der Schaltkulisse kann es zu Schaltproblemen bei den obigen Modellen kommen. 
Die Händler ziehen den Kugelbolzen mit korrektem Anzugsmoment nach Herstellervorgabe fest.
Die Aktion ist ab 3.6.2010 gestartet, dauert je nach Modell, bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt, keine Angaben am Fahrzeug. ; Bei Partikelfilterfahrzeugen kann es  u.a. auch wegen der Regenerierungsstrategie zu hoher Motorölverdünnung kommen, was bei Anstieg des Ölstands über Maximum zum Motorschaden führen kann. 
Im ersten Anschreiben vom Mai 2010 hatte Volvo die Kunden zur regelmäßigen Ölstandskontrolle aufgerufen. Mit dem aktuellen Rückruf ab Aug. 2010 werden die Kunden zum Motorsoftwareupdate gerufen. Mit dem verbesserten Softwarestand wird u.a. auch eine Meldung im Infodisplay integriert, falls ein erhöhter Motorölstand erreicht wird. 
Die Händler spielen den aktuellen Softwarestand auf und bringen einen Aufkleber im Motorraum an , an dem die Ölstände protokolliert werden. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Nur im internen Volvo-System vermerkt ; Im Volvo Servicesystem vermerkt. ; Während der Warmlaufphase des Motors und bei niedrigen Außentemperaturen kann das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe möglicherweise nicht korrekt öffnen. Dadurch fällt die Bremskraftunterstützung aus. Die Bremsanlage ist weiterhin voll funktionsfähig, jedoch muss der Fahrer beim Bremsen aufgrund der fehlenden Bremsunterstützung das Bremspedal mit mehr Kraftaufwand betätigen.
In den Werkstätten werden das Rückschlagventile ersetzt, Dauer etwa 20 Minuten. ; Im Volvo Servicesystem hinterlegt ; Da die Endanschläge der Sitzschienen fehlen oder nicht korrekt verbaut wurden, kann der Sitz auch über den vorgesehenen Minimalabstand zum Lenkrad weiter nach vorne gefahren werden.
Dadurch kann es lt. Hersteller bei einem Unfall mit Airbagauslösung zu erhöhtem Verletzungsrisiko des Fahrers kommen.
Die Händler ergänzen die Sitzendanschläge falls erforderlich. 
Die Aktion wurde am 10.12.2010 gestartet und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Volvo-Herstellersystem hinterlegt (Rückrufcode R89205 -Titel: Füllstandssensor der Scheinwerfer-Reinigungsanlage) ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im internen Volvo-Händler-System und Aufkleber ; Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler prüfen zunächst nach Vorgabekriterien ob eine Nachbearbeitung erforderlich ist und verbauen ggf. eine zusätzl. Kunstoffschutzkappe für das Steuermodul zur sicheren Abdichtung.
Die Aktion war April 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.