Das Anzugsdrehmoment einer Befestigungsmutter des vorderen Querlenkers könnte nicht ausreichend hoch sein. Die Werkstatt zieht die Mutter mit dem Korrekten Drehmoment nach. Volvo verwendet den eigenen Adressbestand, das KBA ist über die Aktion informiert. ; im Datenbastand des Herstellers ; im Datenbestand des Herstellers ; Betroffenes Bauteil ist das Kühlerlüftermodul, das den Kühlerlüfter steuert (Zeit und Geschwindigkeit). Bei hohen Außentemperaturen und langsamer Fahrt könnte es Schmorschäden am Modul und in Folge zu Motorüberhitzung kommen. Sollte es zwischenzeitlich (vor Benachrichtigung des Kunden) zu der Fehlfunktion des Lüftermoduls kommen, sind die Händler angewiesen, das entsprechende Bauteil kostenfrei zu ersetzen.