Der Notfallbremsassistent, der den Wagen im Notfall automatisch abbremst funktioniert nicht wie vorgesehen. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Software aktualisiert. ; Die Sicherheitsmutter der hinteren Spurstange kann unter Umständen nicht ausreichend befestigt sein. Wenn sich die Schraube löst kann die Manövrierfähigkeit des Fahrzeuges beeinträchtigt werden, wodurch ein erhöhtes Unfallrisiko besteht. Abhilfe: Anzugsdrehmoment der Schraubenverbindung wird geprüft ; Im Hersteller-Werkstattsystem