geänderter Anschluss mit ausreichendem Abstand zum Magnetschalter ; im Datenbastand des Herstellers ; Aufgrund eines Montagefehlers ist es möglich, dass der B+ Anschluss am Magnetschalter nicht genügend Sicherheitsabstand zum Magnetschalter aufweist. 
Bei einem zu geringem Sicherheitsabstand kann das B+ Kabel in Kontakt mit dem Magnetschalter kommen und ein Kurzschluss in der Fahrzeugelektrik wäre die Folge. Im Extremfall kann dies auch zu einem Kabelbrand führen.
Reparaturmaßnahme: Kabel am Anlasser wird überprüft und gegebenenfalls neu-justiert, Zeitaufwand beim Händler max. 3 AW. ; Das Anzugsdrehmoment einer Befestigungsmutter des vorderen Querlenkers könnte nicht ausreichend hoch sein. Die Werkstatt zieht die Mutter mit dem Korrekten Drehmoment nach. Volvo verwendet den eigenen Adressbestand, das KBA ist über die Aktion informiert.