Bei Betätigung der Scheibenwaschanlage vorne, spricht diese erst stark verzögert an, so dass es zur Beeinträchtigung der Sichtverhältnisse beim Fahrer kommen kann. 
Die Händler verlängern die Schläuche der Scheibenwaschanlage vorn bzw. verlegen diese neu. 
Die Aktion startet im Feb. 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Volvo-Händlersystem vermerkt ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann möglicherweise einer der Kraftstoffleitungen im Motorraum kleine Risse aufweisen. Dies kann in Kombination mit einem unter Druck stehenden Kraftstoffsystem mit der Zeit zu Kraftstofflecks im Motorraum führen. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher zurück in die Werkstatt. ; Der Ansaugkrümmer aus Kunststoff kann überhitzen und sich dabei verformen. Ein Aufleuchten der Motorwarnleuchte, eine Motorlaufunterbrechung oder mangelhafte Leistung seien die potenziellen Folgen. Im schlimmsten Fall besteht die Möglichkeit, dass ein lokal begrenzter Motorraumbrand auftreten kann. Abhilfe: Die Korrekturmaßnahmen werden nachträglich in sechs weiteren Rückrufaktionen im Laufe dieses Jahres veröffentlicht und die Fahrzeughalter werden erneut angeschrieben, um die Korrekturmaßnahmen durchzuführen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem