Der Notfallbremsassistent, der den Wagen im Notfall automatisch abbremst funktioniert nicht wie vorgesehen. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Software aktualisiert. ; Bei den oben genannten Baureihen der Modelljahre 2017-2019 können möglicherweise eine Softwareabweichung im Kommunikationsmodul Auswirkungen auf verbundene Dienste wie Volvo On Call haben. Dadurch können zum Beispiel bei einem Unfall keine GPS-Positionen übermittelt werden. 
Im Rahmen des Rückrufs muss ein Software-Update durchgeführt werden. 
Die Aktion läuft seit 08.11.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem