Wegen Wassereintritt in die Steuerung (Platine) der elektr. Servolenkungspumpe kann zum Ausfall führen. Dann kann es ausfall der Lenkunterstützung und Absterben des Motors kommen. Laut Hersteller werden dabei abr Warnmeldungen im Kombiinstrument ausgegeben.
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen die elektr. Servolenkungspumpe aus und aktualisieren Steuerungssoftware.
Die Aktion ist im Mai 2011 gestartet, dauert etwa eineinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines Softwarefehlers des Steuergerätes funktionieren die Scheibenwischer möglicherweise beim Einschalten nicht oder schalten sich im ausgeschalteten Zustand unvermittelt ein.
Die Vertragshändler spielen eine aktualisierte Softwareversion auf. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. 
Die Händler sind seit 20.4.09 informiert.  ; Vermerk im Händlersystem  ; Wegen eines gelösten Kugelbolzens in der Schaltkulisse kann es zu Schaltproblemen bei den obigen Modellen kommen. 
Die Händler ziehen den Kugelbolzen mit korrektem Anzugsmoment nach Herstellervorgabe fest.
Die Aktion ist ab 3.6.2010 gestartet, dauert je nach Modell, bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Volvo-Händler-System und Aufkleber ; Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Rückschlagventil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit zum Austausch des Ventils beträgt etwa eine halbe Stunde.
Die Aktion läuft seit Anfang Mai 2009. ; Vermerk im Volvo-Händlersystem. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im internen Volvo System unter Code R29424 hinterlegt.  ; Im Volvo-Herstellersystem hinterlegt (Rückrufcode R69203 -Titel: Servolenkungspumpe) ; Der Riemenspanner des Nebenaggregateantriebs kann vorzeitig verschleißen und der Antriebsriemen abspringen.
Laut Hersteller treten zunächst Laufgeräusche auf und in Folge kann es zum Abspringen des Riemens kommen, so dass dann die Unterstützung der Servolenkung ausfällt. Dann sind die Fahrzeuge nur noch mit erheblich höherer Lenkkraft zu steuern.
Die Händler überprüfen die Riemenspanner und tauschen ggf. den Spanner und Antriebsriemen Nebenaggregate aus.
Die Aktion läuft seit Nov. 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei Partikelfilterfahrzeugen kann es  u.a. auch wegen der Regenerierungsstrategie zu hoher Motorölverdünnung kommen, was bei Anstieg des Ölstands über Maximum zum Motorschaden führen kann. 
Im ersten Anschreiben vom Mai 2010 hatte Volvo die Kunden zur regelmäßigen Ölstandskontrolle aufgerufen. Mit dem aktuellen Rückruf ab Aug. 2010 werden die Kunden zum Motorsoftwareupdate gerufen. Mit dem verbesserten Softwarestand wird u.a. auch eine Meldung im Infodisplay integriert, falls ein erhöhter Motorölstand erreicht wird. 
Die Händler spielen den aktuellen Softwarestand auf und bringen einen Aufkleber im Motorraum an , an dem die Ölstände protokolliert werden. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.