Im Volvo Händlersystem ; Bei einer limitierten Anzahl von Fahrzeugen der oben aufgeführten Baureihen  kann der Airbag-Zünder in einer Unfallsituation die Airbags möglicherweise nicht auslösen oder den Airbag nur unzureichend aufblasen. Bei den betroffenen Fahrzeugen werden potenziell betroffene Airbags ausgetauscht. 
Die Aktion läuft seit dem 16.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den oben genannten Baureihen der Modelljahre 2017-2019 können möglicherweise eine Softwareabweichung im Kommunikationsmodul Auswirkungen auf verbundene Dienste wie Volvo On Call haben. Dadurch können zum Beispiel bei einem Unfall keine GPS-Positionen übermittelt werden. 
Im Rahmen des Rückrufs muss ein Software-Update durchgeführt werden. 
Die Aktion läuft seit 08.11.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Möglicherweise sind Schrauben, die den Kopf-/Schulterairbag halten, von einem Produktionsfehler betroffen. Dieses könnte dazu führen, dass die Schrauben brechen /sich lösen und hat zur Folge, dass der Kopf-/Schulterairbag nicht ausreichend befestigt ist und die Funktionstüchtigkeit bei einem Umfall dadurch beeinträchtigt wird. Bei den betroffenen Fahrzeugen müssen die Schrauben für die Kopf-Schulterairbags ersetzt werden.
Die Aktion läuft seit dem 02.03.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Notfallbremsassistent, der den Wagen im Notfall automatisch abbremst funktioniert nicht wie vorgesehen. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Software aktualisiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Ansaugkrümmer aus Kunststoff kann überhitzen und sich dabei verformen. Ein Aufleuchten der Motorwarnleuchte, eine Motorlaufunterbrechung oder mangelhafte Leistung seien die potenziellen Folgen. Im schlimmsten Fall besteht die Möglichkeit, dass ein lokal begrenzter Motorraumbrand auftreten kann. Abhilfe: Die Korrekturmaßnahmen werden nachträglich in sechs weiteren Rückrufaktionen im Laufe dieses Jahres veröffentlicht und die Fahrzeughalter werden erneut angeschrieben, um die Korrekturmaßnahmen durchzuführen. ; Unter bestimmten Umständen kann aufgrund eines Montagefehlers des Ablaufschlauches der Klimaanlage, Wasser in den Insassenraum eintreten. Sollte über einen längeren Zeitraum Wasser eintreten, kann dies die Funktion verschiedener elektrischer Systeme beeinträchtigen. 
Die Aktion läuft seit dem 23.09.2016, dauert etwas 45 Minuten in der Werkstatt und ist für den Kunden kostenlos. 