Bei einer limitierten Anzahl von Fahrzeugen der Baureihen Volvo XC60 der Modelljahre 2018-2019, können möglicherweise die Heckklappen-Hebearme unter bestimmten Bedingungen (sehr kaltes Klima) einfrieren. Wenn dieser Fall eintrifft, kann es zu störenden Geräuschen oder Funktionsverlust kommen. Sollte die Heckklappe bei Frost betrieben werden, können sich im schlimmsten Fall die Hebearme von der Heckklappe trennen und zu Verletzungen führen. Abhilfe: Im Rahmen des Rückrufs müssen die Hebearme der Heckklappe überprüft, modifiziert oder ausgetauscht werden. ; Bei den oben genannten Baureihen der Modelljahre 2017-2019 können möglicherweise eine Softwareabweichung im Kommunikationsmodul Auswirkungen auf verbundene Dienste wie Volvo On Call haben. Dadurch können zum Beispiel bei einem Unfall keine GPS-Positionen übermittelt werden. 
Im Rahmen des Rückrufs muss ein Software-Update durchgeführt werden. 
Die Aktion läuft seit 08.11.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Notfallbremsassistent, der den Wagen im Notfall automatisch abbremst funktioniert nicht wie vorgesehen. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Software aktualisiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem