Der Servoleitungsschlauch der Lenkhilfe kann sich wegen ungenügender Befestigung verdrehen und dann am Motorlüfter scheuern.
Das kann im weiteren zu einem Leck und Ölaustritt der Servolenkung mit möglichem Ausfall der Servounterstützung führen.
Auch wenn die volle Lenkfähigkeit dabei erhalten bleibt, ist doch mit deutlich höheren Lenkkräften und möglichen Problemen der Fahrsicherheit zu rechnen.
Die Händler prüfen die Befestigung des Servoschlauches und tauschen diesen bei Vorschädigung aus.
Start der Aktion ist August 2015, die Durchführung dauert etwa drei Stunden (Tausch Servoschlauch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Die innere Nahtstelle der Kraftstoffleitung am Anschluss der Kraftstoffschnellkupplung öffnet sich und so kann es bei Kraftstoffförderdruck zum Austritt von Dieselkraftstoff kommen.
Bei  Motorstillstand ist laut Hersteller kein Kraftstoffaustritt möglich. 
Die Händler prüfen die Kraftstoffzuleitung und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion ist im Juni 2010 angelaufen, dauert eine  Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; geänderter Anschluss mit ausreichendem Abstand zum Magnetschalter ; Beim Einführen des Zündschlüssels ins Zündschloss, kann es im CAN-Bus zu einer Fehlinterpretation eines Signals kommen. Dieses hätte zur Folge, dass die Defroster Funktion in diesem Fahrzyklus deaktiviert wird. Bei allen möglicherweise betroffenen Fahrzeugen, wird eine neue ECM-Software ins Fahrzeug geladen, Arbeitsaufwand für die Werkstatt 3 AW ( 18 Min.). ; Im Volvo Händlersystem vermerkt (Aktion R-69572). ; Wegen eines gelösten Kugelbolzens in der Schaltkulisse kann es zu Schaltproblemen bei den obigen Modellen kommen. 
Die Händler ziehen den Kugelbolzen mit korrektem Anzugsmoment nach Herstellervorgabe fest.
Die Aktion ist ab 3.6.2010 gestartet, dauert je nach Modell, bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund eines Montagefehlers ist es möglich, dass der B+ Anschluss am Magnetschalter nicht genügend Sicherheitsabstand zum Magnetschalter aufweist. 
Bei einem zu geringem Sicherheitsabstand kann das B+ Kabel in Kontakt mit dem Magnetschalter kommen und ein Kurzschluss in der Fahrzeugelektrik wäre die Folge. Im Extremfall kann dies auch zu einem Kabelbrand führen.
Reparaturmaßnahme: Kabel am Anlasser wird überprüft und gegebenenfalls neu-justiert, Zeitaufwand beim Händler max. 3 AW. ; Vermerk im internen Volvo System. ; Aufgrund einer nicht ausreichenden Befestigung des Servolenkungsschlauchs, kann dieser möglicherweise am Kühlerlüfter schleifen. Eine Leckage am Servolenkungsschlauch kann dann zum Ausfall der Servolenkungsunterstützung führen. Der Servolenkungsschlauch wird überprüft und in die korrekte Position gebracht. Gleichzeitig wird eine zusätzliche Befestigung angebracht. ; im Datenbestand des Herstellers ; Vermerk im Volvo-Händlersystem.