Die Schrauben der Sicherheitsgurte der Sitzreihe 2 und 3 könnten mit zu geringem Drehmoment angezogen sein. In der Werkstatt werden die Schrauben mit dem korrekten Drehmoment festgezogen. ; im Datenbestand des Herstellers ; nur im Datenbestand des Herstellers ; Nach Angaben von Volvo Deutschland wurde bei internen Qualitätsreports festgestellt, dass Spurstangenköpfe infolge von Materialermüdung brechen könnten. Unfälle wurden Volvo zufolge bis jetzt noch nicht gemeldet. Die entsprechenden Bauteile werden kostenlos ersetzt. ; Bei ungüstigen Temperaturverhältnissen (Temperaturwechsel) könnten Raddrehzahlsensoren ausfallen.