Beim Einführen des Zündschlüssels ins Zündschloss, kann es im CAN-Bus zu einer Fehlinterpretation eines Signals kommen. Dieses hätte zur Folge, dass die Defroster Funktion in diesem Fahrzyklus deaktiviert wird. Bei allen möglicherweise betroffenen Fahrzeugen, wird eine neue ECM-Software ins Fahrzeug geladen, Arbeitsaufwand für die Werkstatt 3 AW ( 18 Min.). ; Aufgrund eines Montagefehlers ist es möglich, dass der B+ Anschluss am Magnetschalter nicht genügend Sicherheitsabstand zum Magnetschalter aufweist. 
Bei einem zu geringem Sicherheitsabstand kann das B+ Kabel in Kontakt mit dem Magnetschalter kommen und ein Kurzschluss in der Fahrzeugelektrik wäre die Folge. Im Extremfall kann dies auch zu einem Kabelbrand führen.
Reparaturmaßnahme: Kabel am Anlasser wird überprüft und gegebenenfalls neu-justiert, Zeitaufwand beim Händler max. 3 AW. ; im Datenbestand des Herstellers ; geänderter Anschluss mit ausreichendem Abstand zum Magnetschalter ; Nach Angaben von Volvo Deutschland wurde bei internen Qualitätsreports festgestellt, dass Spurstangenköpfe infolge von Materialermüdung brechen könnten. Unfälle wurden Volvo zufolge bis jetzt noch nicht gemeldet. Die entsprechenden Bauteile werden kostenlos ersetzt.