Im Volvo Händlersystem ; Auf der rechten Seite der dritten Sitzreihe kann der Sicherheitsgurt (Sicherheitsgurt-Vorspanner) nicht den vorgegebenen Produktionsparametern entsprechen, wodurch die Funktionalität des Sicherheitsgurtes jedoch nicht beeinträchtigt wird. Im Falle eines Unfalles könnte sich ein sehr kleiner Teil des Sicherheitsgurt-Vorspanners lösen und in den Fahrgastraum gelangen. Bei den betroffenen Fahrzeugen muss der Sicherheitsgurt auf der rechten Seite der dritten Sitzreihe ersetzt werden.
Die Aktion läuft seit 07.06.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann möglicherweise einer der Kraftstoffleitungen im Motorraum kleine Risse aufweisen. Dies kann in Kombination mit einem unter Druck stehenden Kraftstoffsystem mit der Zeit zu Kraftstofflecks im Motorraum führen. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher zurück in die Werkstatt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code R89716) ; Bei einer limitierten Anzahl von Fahrzeugen der oben aufgeführten Baureihen  kann der Airbag-Zünder in einer Unfallsituation die Airbags möglicherweise nicht auslösen oder den Airbag nur unzureichend aufblasen. Bei den betroffenen Fahrzeugen werden potenziell betroffene Airbags ausgetauscht. 
Die Aktion läuft seit dem 16.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den oben genannten Baureihen der Modelljahre 2017-2019 können möglicherweise eine Softwareabweichung im Kommunikationsmodul Auswirkungen auf verbundene Dienste wie Volvo On Call haben. Dadurch können zum Beispiel bei einem Unfall keine GPS-Positionen übermittelt werden. 
Im Rahmen des Rückrufs muss ein Software-Update durchgeführt werden. 
Die Aktion läuft seit 08.11.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Möglicherweise sind Schrauben, die den Kopf-/Schulterairbag halten, von einem Produktionsfehler betroffen. Dieses könnte dazu führen, dass die Schrauben brechen /sich lösen und hat zur Folge, dass der Kopf-/Schulterairbag nicht ausreichend befestigt ist und die Funktionstüchtigkeit bei einem Umfall dadurch beeinträchtigt wird. Bei den betroffenen Fahrzeugen müssen die Schrauben für die Kopf-Schulterairbags ersetzt werden.
Die Aktion läuft seit dem 02.03.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Notfallbremsassistent, der den Wagen im Notfall automatisch abbremst funktioniert nicht wie vorgesehen. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Software aktualisiert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Ansaugkrümmer aus Kunststoff kann überhitzen und sich dabei verformen. Ein Aufleuchten der Motorwarnleuchte, eine Motorlaufunterbrechung oder mangelhafte Leistung seien die potenziellen Folgen. Im schlimmsten Fall besteht die Möglichkeit, dass ein lokal begrenzter Motorraumbrand auftreten kann. Abhilfe: Die Korrekturmaßnahmen werden nachträglich in sechs weiteren Rückrufaktionen im Laufe dieses Jahres veröffentlicht und die Fahrzeughalter werden erneut angeschrieben, um die Korrekturmaßnahmen durchzuführen. ; Bei einer limitierten Anzahl von Fahrzeugen der Baureihe Volvo XC90, kann möglicherweise ein an das Kühlmittelsystem angeschlossener Schlauch brechen, was wiederum zu einem Austreten von Kühlflüssigkeit führen kann. In diesem Fall wird im DIM eine Warnleuchte und eine Meldung mit niedrigen Kühlmittelstand angezeigt. Das Austreten der Kühlflüssigkeit kann unter bestimmten Umständen zu einem Brand im Motorraum führen. Abhilfe: Im Rahmen des Rückrufs muss der Entlüftungsschlauch ersetzt werden. ; Bei einigen der betroffenen Fahrzeuge kann der Bolzen des Beifahrersicherheitsgurtschlosses nicht ausreichend befestigt worden sein, wodurch eine Trennung zwischen Schloss und Sicherheitsgurtschnalle erfolgen kann. Bei den betroffenen Fahrzeugen muss das Sicherheitsgurtschloss überprüft und ggf. ausgetauscht werden. 
Die Aktion läuft seit dem 27.10.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Unter bestimmten Umständen kann aufgrund eines Montagefehlers des Ablaufschlauches der Klimaanlage, Wasser in den Insassenraum eintreten. Sollte über einen längeren Zeitraum Wasser eintreten, kann dies die Funktion verschiedener elektrischer Systeme beeinträchtigen. 
Die Aktion läuft seit dem 23.09.2016, dauert etwas 45 Minuten in der Werkstatt und ist für den Kunden kostenlos. 