Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 48O1) und Aufkleber im Fahrzeug ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein Softwareupdate vergrößert das Temperaturfenster, in dem die NOx-Abgasreinigung funktioniert. Dadurch steigt der Verbrauch der Harnstofflösung (AdBlue®)
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es besteht die Gefahr, dass Hydraulikflüssigkeit austritt und dadurch die Lenkkraftunterstützung ausfällt. Die gesetzlich vorgeschriebenen maximal aufzuwendenden Lenkkräfte werden aber weiter eingehalten. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen in der Werkstatt eine Federbandschelle um 90° gedreht, um einen Kontakt mit dem Servo-Rücklaufschlauch zu vermeiden. Zusätzlich erfolgt die Montage eines Zackenringes um einen Kontakt des Servo-Rücklaufschlauches an der Karosserie zu vermeiden. Falls beschädigt, wird zusätzlich der Rücklaufschlauch getauscht.
Die Aktion läuft seit 11.12.2017 und ist für den Kunden kostenlos.