Das Mischverhältnis der Treibladung von Airbags und/oder Gurtstraffern des Zulieferers Autoliv war fehlerhaft und kann dazu führen, dass die Systeme nicht funktionieren. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zum Austausch in die Werkstatt zurück.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 48O1) und Aufkleber im Fahrzeug ; Es besteht die Gefahr, dass Hydraulikflüssigkeit austritt und dadurch die Lenkkraftunterstützung ausfällt. Die gesetzlich vorgeschriebenen maximal aufzuwendenden Lenkkräfte werden aber weiter eingehalten. Als Abhilfe wird bei betroffenen Fahrzeugen in der Werkstatt eine Federbandschelle um 90° gedreht, um einen Kontakt mit dem Servo-Rücklaufschlauch zu vermeiden. Zusätzlich erfolgt die Montage eines Zackenringes um einen Kontakt des Servo-Rücklaufschlauches an der Karosserie zu vermeiden. Falls beschädigt, wird zusätzlich der Rücklaufschlauch getauscht.
Die Aktion läuft seit 11.12.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem