Die Verklebung der Oberschale am R-Line Heckspoiler wurde fehlerhaft ausgeführt (Lieferantenfehler). Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um den Heckspoiler zu tauschen.
Die Aktion läuft seit KW 47 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen sind die Bremsscheiben zu dünn aus der Gießerei gekommen. Eine thermomechanische Überbelastung der Bremsscheibe kann zur Rissbildung an der Bremsscheibe führen. In der weiteren Folge könnte dies die Bremswirkung reduzieren. Der Bremsweg kann sich dadurch deutlich verlängern.  Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um die Scheiben zu tauschen. 
Die Aktion startet in Kürze ist für den Kunden kostenlos. ; Es kann eine Rücksitzlehne verbaut sein, bei der die Aufnahme für die Kopfstütze nicht den Anforderungen entspricht. In der Folge kann bei einem Unfall die Stütz- und Schutzwirkung der Kopfstütze eingeschränkt sein.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 46H4) und im Serviceheft ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 72H8) ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Bordbuch (Code 66J6)