An den  Gastanks kann es zur Korrosion kommen. Im fortgeschrittenen Stadium mit geschwächter Tankaußenhaut können die Gastanks auch bersten. Das bedeutet hohe Gefahr für Fahrzeuginsassen und Umfeld.
Die Händler tauschen alle Gastanks gegen verbesserte Versionen (Lackierung) aus.
Achtung: Bis zum Austausch der Gastanks sollen betroffene Fahrer der Touranmodelle, diese aus Sicherheitsgründen nur noch im Benzinbetrieb fahren und jegliches Nachtanken von Gas unterlassen. 
Diese Erweiterungsaktion setzt die erste Aktion vom Juni 2016 fort und startet im Sep.2016, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "24V9" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "24V9" im Bereich Reserveradwanne oder des Bordwerkzeuges (Caddy) vorhanden. ; Eintragung im Serviceheft "20K9 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt. ; Der Berganfahrassistent ist ohne Funktion, deshalb kann das Fahrzeug ohne Betätigung der Bremse beim Anfahren am Hang zurückrollen. Es erfolgt eine Umcodierung des Steuergerätes.
Zusätzlich kann es hinten links wegen einer fehlenden Distanzhülse zum Lösen der Radlagereinheit kommen. 
Die Händler prüfen dabei auch den Zustand der Hinterachsantriebswelle und tauschen diese ggf. aus.
Die Aktion ist kostenlos und kann bis zu einer Stunde dauern (mit Hinterachswellentausch). ; Aktionsaufkleber mit Code "20P9" im Bereich Bordwerkzeug hinten rechts vorhanden und Eintrag "20P9" mit Datum/Stempel im Serviceheft.  ; Eine Fehlfunktion am Ladedrucksteller (Wastegatesteuerung) führt zu Leistungseinbruch und unzureichende Gasannahme (Notlaufprogramm). Dabei leuchtet dann auch die Motorkontrollleuchte im Kombiinstrument auf. 
Die Händler prüfen anhand der Teilenr. des Abgasturboladers ob das Fahrzeug betroffen ist. Wenn ja, wird zwischen der Wastegateregelstange und Ladedrucksteller eine Distanzscheibe (2mm) eingesetzt. Zusätzlich erfolgt ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes. 
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "55H5" im Serviceheft und Aufkleber im Bereich Bordwerkzeug.  ; Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandemdieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorraum und im ungünstigsten Fall zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (Hersteller LuK) und tauschen nach Reparaturanweisung die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch der Schrauben dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Regenerationsleitung des Aktivkohlebehälters am Tank ist nicht angeschlossen. 
Dadurch kommt es zu Regenerationsstörungen und Benzingeruchbildung.
Die Händler stecken die Leitung auf den Aktivkohlefilter und clipsen diese in die Halterung. Die Aktion, die seit Juni läuft, dauert etwa eine halbe Stunde und ist kostenlos. ; Die beiden Kugelbolzen, an denen die Gasdruckdämpfer der Klappe am Fahrzeug fixiert sind, können sich lösen. 
Dann könnte die Heckklappe plötzlich zufallen und Personen im Öffnungsbereich verletzen.
Die Händler montieren zwei neue modifizierte Halterungen am Heckrahmen. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk des Aktionscodes "20X7" im Serviceheft und in der Reserveradmulde. ; Aktionsaufkleber mit Code "45C5" im Bereich Bordwerkzeug hinten rechts vorhanden und Eintrag "45C5" mit Datum/Stempel im Serviceheft. 