An den  Gastanks kann es zur Korrosion kommen. Im fortgeschrittenen Stadium mit geschwächter Tankaußenhaut können die Gastanks auch bersten. Das bedeutet hohe Gefahr für Fahrzeuginsassen und Umfeld.
Als Abhilfe tauschen die Händler alle Gastanks gegen verbesserte Versionen (Lackierung) aus.
Die Aktion läuft seit Mitte Februar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. Dabei handelt es sich um eine Erweiterung des bereits bestehenden Rückrufs. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Serviceheft und auf dem Aufkleber im Bereich des Bordwerkszeuges ist der Eintrag des Aktionscodes "97BM" vermerkt. ; Eine Fehlfunktion am Ladedrucksteller (Wastegatesteuerung) führt zu Leistungseinbruch und unzureichende Gasannahme (Notlaufprogramm). Dabei leuchtet dann auch die Motorkontrollleuchte im Kombiinstrument auf. 
Die Händler prüfen anhand der Teilenr. des Abgasturboladers ob das Fahrzeug betroffen ist. Wenn ja, wird zwischen der Wastegateregelstange und Ladedrucksteller eine Distanzscheibe (2mm) eingesetzt. Zusätzlich erfolgt ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes. 
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Die beiden Kugelbolzen, an denen die Gasdruckdämpfer der Klappe am Fahrzeug fixiert sind, können sich lösen. 
Dann könnte die Heckklappe plötzlich zufallen und Personen im Öffnungsbereich verletzen.
Die Händler montieren zwei neue modifizierte Halterungen am Heckrahmen. 
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "55H5" im Serviceheft und Aufkleber im Bereich Bordwerkzeug.  ; Die Masseverbindung für das Bordnetzsteuergerät im Schwellerbereich wurde fehlerhaft ausgeführt. Dadurch kann beim Betätigen der Funkfernbedienung das Relais für Zündung/Starterzeugung/Startvorgang ungewollt angesteuert werden und zum Selbststarten des Motors führen. Je nach Ausgangssituation des Fahrzeuges kann es im ungünstigen Fall mit eingelegtem Gang, auch zum unbeabsichtigten Wegrollen des Fahrzeuges kommen. Dann besteht akute Verletzungsgefahr für Personen im Umfeld. Die Händler überprüfen das Anzugsmoment der Masseschrauben und korrigieren es ggf. auf den richtigen Wert. 
Die Aktion wurde im Jan.2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "24V9" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "24V9" im Bereich Reserveradwanne oder des Bordwerkzeuges (Caddy) vorhanden.