Eintrag Aktionscode " 55D6 durchgeführt" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "55D6" im Bereich der Reserveradwanne. ; Die Kraftstoff-Vorförderpumpe kann ausfallen, spürbar ist dies im Fahrverhalten durch Ruckeln; auch Motorstart kann nicht mehr möglich sein. Die Kraftstoff-Vorförderpumpe wird ersetzt, Dauer etwa 30 Minuten. ; Wegen eines fehlerhaften Motorhaubenschlosses kann es zum Verbiegen des Fanghakens und infolge zum nicht korrekten Verschließen der Motorhaube kommen. Dadurch kann sich die Motorhaube im Fahrbetrieb möglicherweise öffnen. Die Händler prüfen die Schlossausführung. Die schwarze Ausführung ist in Ordnung, silberfarbige Schlossausführung muss getauscht werden. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. Bei zusätzlichen Fragen zur Aktion kann man sich auch an die Telefon-Service-Nr. 0800-7762332 des Herstellers wenden. ; Aktionsaufkleber mit Datum und Stempel im Bereich der Reserverad-Mulde
Für Fragen der Fahrzeugbesitzer hat Volkswagen eine Telefon-Hotline eingerichtet: 0800 / 7762332.