Bei Auslösung des Gurtstraffers könnte die Dämmmatte entzündet werden ; Aufgrund eines elektrischen Fehlers im ABS-Steuergerät könnte es zur thermischen Überlastung einzelner Bauteile bzw. zu Schmorschäden an der ABS-Einheit kommen. ; Aktionsaufkleber "67A1" in der Reserveradmulde und Eintrag der Aktion im Serviceplan. ; Eintrag "74B4 Datum/Stempel" im Serviceplan und Aufkleber mit Aktionscode "74B4" in Reserveradmulde. ; Bei nachträglich umgebauten Fahrzeugen mit dem optional erhältlichen Handbediensystem "Classic", mit dem Gas und Bremse von Hand betätigt werden kann, kann es zu Haarrissen in der Schweißnaht des Lagerzapfens auf der Sockelplatte kommen. 
Dies führt zum Ausfall der Bremsbetätigung und somit der Bremsen.
Im Rahmen der Maßnahme, die am 3.11.2008 startete, wird bei den betroffenen Fahrzeugen die Sockelplatte der Handbedienung kostenlos ausgetauscht. ; Eintrag im Serviceheft und Aktionsaufkleber mit "45B1 Datum/Stempel" im Bereich der Reserveradmulde ; Durch möglichen Bruch der Fahrersitzheizungsmatte kann es zum Ausfall der Sitzheizung und im Vorfeld vereinzelt auch zu örtlicher Erwärmungen kommen. Der Händler tauscht den Sitzheizungsschalter gegen eine Ausführung mit Überlastungsschutz für den Fahrersitz. Die Aktion läuft seit Anfang Mai, ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde.