
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag "74B4 Datum/Stempel" im Serviceplan und Aufkleber mit Aktionscode "74B4" in Reserveradmulde. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Durch möglichen Bruch der Fahrersitzheizungsmatte kann es zum Ausfall der Sitzheizung und im Vorfeld vereinzelt auch zu örtlicher Erwärmungen kommen. Der Händler tauscht den Sitzheizungsschalter gegen eine Ausführung mit Überlastungsschutz für den Fahrersitz. Die Aktion läuft seit Anfang Mai, ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Bei Auslösung des Gurtstraffers könnte die Dämmmatte entzündet werden