Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandemdieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorraum und im ungünstigsten Fall zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (Hersteller LuK) und tauschen nach Reparaturanweisung die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch der Schrauben dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag "74B4 Datum/Stempel" im Serviceplan und Aufkleber mit Aktionscode "74B4" in Reserveradmulde. ; Eintragung im Serviceheft "20K9 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt. ; Bei nachträglich umgebauten Fahrzeugen mit dem optional erhältlichen Handbediensystem "Classic", mit dem Gas und Bremse von Hand betätigt werden kann, kann es zu Haarrissen in der Schweißnaht des Lagerzapfens auf der Sockelplatte kommen. 
Dies führt zum Ausfall der Bremsbetätigung und somit der Bremsen.
Im Rahmen der Maßnahme, die am 3.11.2008 startete, wird bei den betroffenen Fahrzeugen die Sockelplatte der Handbedienung kostenlos ausgetauscht. ; Durch möglichen Bruch der Fahrersitzheizungsmatte kann es zum Ausfall der Sitzheizung und im Vorfeld vereinzelt auch zu örtlicher Erwärmungen kommen. Der Händler tauscht den Sitzheizungsschalter gegen eine Ausführung mit Überlastungsschutz für den Fahrersitz. Die Aktion läuft seit Anfang Mai, ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Aktionsaufkleber "67A1" in der Reserveradmulde und Eintrag der Aktion im Serviceplan.