Aktionsaufkleber mit code "90D9" im Bereich Reserveradmulde .  ; Aktionsaufkleber "67A1" in der Reserveradmulde und Eintrag der Aktion im Serviceplan. ; Wegen unzureichender Auslegung des Entlüftungsventils in der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen) zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen. Im Rahmen der Durchführung prüfen die Händler ob es sich um eine Ausführung von LUK oder Sachs handelt. Das LUK-Zweimassenschwungrad muss zusammen mit dem Entlüftungsventil getauscht werden. Bei derSachs-Ausführung sind keine weiteren Maßnahmen erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine bis fünf (bei Tausch Zweimassenschwungrad) Stunden. ; Bei nachträglich umgebauten Fahrzeugen mit dem optional erhältlichen Handbediensystem "Classic", mit dem Gas und Bremse von Hand betätigt werden kann, kann es zu Haarrissen in der Schweißnaht des Lagerzapfens auf der Sockelplatte kommen. 
Dies führt zum Ausfall der Bremsbetätigung und somit der Bremsen.
Im Rahmen der Maßnahme, die am 3.11.2008 startete, wird bei den betroffenen Fahrzeugen die Sockelplatte der Handbedienung kostenlos ausgetauscht. ; Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandemdieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorraum und im ungünstigsten Fall zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (Hersteller LuK) und tauschen nach Reparaturanweisung die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch der Schrauben dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen fehlerhaftem Kondensator im Kombiinstrument kann die Wegfahrsperre  deaktiviert  bleiben und somit das Fahrzeug nicht mehr gestartet werden. Die Händler programmieren das Steuergerät des Kombiinstruments mit aktueller Version um. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa ein halbe Stunde. Unter der Rufnr. 0800-7762332 kann zur Aktion beim Hersteller angefragt werden. ; Eintrag Aktionscode " 13C5 099LUK durchgeführt" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "13C5 Datum/Stempel" in Reserveradmulde. ; Eintragung im Serviceheft "20K9 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt.