Wegen unzureichender Auslegung des Entlüftungsventils in der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen) zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen. Im Rahmen der Durchführung prüfen die Händler ob es sich um eine Ausführung von LUK oder Sachs handelt. Das LUK-Zweimassenschwungrad muss zusammen mit dem Entlüftungsventil getauscht werden. Bei derSachs-Ausführung sind keine weiteren Maßnahmen erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine bis fünf (bei Tausch Zweimassenschwungrad) Stunden. ; Wegen fehlerhaftem Kondensator im Kombiinstrument kann die Wegfahrsperre  deaktiviert  bleiben und somit das Fahrzeug nicht mehr gestartet werden. Die Händler programmieren das Steuergerät des Kombiinstruments mit aktueller Version um. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa ein halbe Stunde. Unter der Rufnr. 0800-7762332 kann zur Aktion beim Hersteller angefragt werden. ; Aktionsaufkleber mit code "90D9" im Bereich Reserveradmulde .  ; Eintrag Aktionscode " 13C5 099LUK durchgeführt" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "13C5 Datum/Stempel" in Reserveradmulde.