Eintrag "87B4 ausgeführt" im Serviceplan und Aufkleber "87B4 Datum/Stempel" im Bereich der Reserveradwanne. ; Aktionsaufkleber mit code "90D9" im Bereich Reserveradmulde .  ; Bei unzureichender Verschraubung der Masseleitung führt der erhöhte Übergangswiderstand zu örtlicher Erwärmung, im ungünstigsten Fall auch zum Fahrzeugbrand. Das Heizelement der Luftzusatzheizung befindet sich am Heizgerät hinter Mittelkonsole im Innenraum (Fahrerseite). Die Händler bauen die Verkleidung im Fußraum Fahrerseite aus und prüfen die korrekte Führung der Masseleitung. Die Befestigungsmutter  wird gelöst und mit definiertem Anzugsmoment von 9 Nm festgezogen. VW hat dazu auch eine Servicehotline 0800-7762332 eingerichtet. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde.  ; Wegen fehlerhaftem Kondensator im Kombiinstrument kann die Wegfahrsperre  deaktiviert  bleiben und somit das Fahrzeug nicht mehr gestartet werden. Die Händler programmieren das Steuergerät des Kombiinstruments mit aktueller Version um. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa ein halbe Stunde. Unter der Rufnr. 0800-7762332 kann zur Aktion beim Hersteller angefragt werden.