Ein fehlerhafter Wärmebehandlungsprozess des Radlagergehäuses kann zum plötzlichen Bauteilausfall (Gehäusebruch) führen.
Das kann zu erheblichen Problemen der Fahrstabilität führen. 
Die Händler überprüfen das Gießdatum des Gehäuses (1.4.2015). Wenn das übereinstimmt wird das Radlagergehäuse ausgetauscht.
Die Aktion ist im Juni 2015 angelaufen, dauert eine halbe Stunde (Überprüfung) bis fünf Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei der Winterräder-Montage wurde das Drehmoment der Radschrauben und die vorgegebene Laufrichtung der Reifen nicht eingehalten. An einigen Fahrzeugen wurde ein Winterradsatz montiert, der nicht der Kundenbestellung entspricht. Dies kann bis zum Verlust der Reifen bei der Fahrt führen. Falsche Winterradsätze oder mit falscher Laufrichtung verbaute Winterreifen können das Fahrverhalten negativ beeinflussen und entsprechen evtl. nicht den Zulassungsbestimmungen. Als Abhilfe wird das Drehmoment der Radbolzen sowie die Laufrichtung und die Traglast der Reifen überprüft und gegebenenfalls korrigiert. An einigen Fahrzeugen wird der Winterradsatz ersetzt. Die Aktion läuft seit dem 23.01.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Das Mischverhältnis der Treibladung von Airbags und/oder Gurtstraffern des Zulieferers Autoliv war fehlerhaft und kann dazu führen, dass die Systeme nicht funktionieren. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zum Austausch in die Werkstatt zurück.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber "58C9" im Bereich der Reserveradwanne und Eintragung 58C9 im Serviceheft. ; Durch einen Fertigungsfehler an den hinteren Basistürschlössern ist nicht klar erkennbar ob die Kindersicherung eingelegt ist. Wenn man dann die mechan. Kindersicherung einlegt, kann es zum Anbruch des Rasthebels kommen. 
Dann könnte die Türe, trotz gesetzter Kindersicherung, von innen geöffnet werden. 
Die Händler prüfen die Funktion der Kindersicherung und tauschen das Türschloss im Schadensfall aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert bis zu einer Stunde (Schlosstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 44N4) ; An Fahrzeugen mit einem bestimmten Softwarestand (S0162) ist das Bordnetzsteuergerät fehlerhaft kalibriert. Mögliche Folge ist, dass ein Ausfall des Blinkers, Abblend-, Fern-, Tagfahr- oder Nebelschlusslichts nicht erkannt und somit nicht im Kombiinstrument angezeigt wird. Weiterhin besteht die Möglichkeit, dass eine Beleuchtung, die in Ordnung ist, als defekt angezeigt wird. Abhilfe schafft ein Softwareupdate.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und ein Aufkleber im Bereich des Kofferraums und im Bordbuch (Code 97CH) ; Eintrag Aktionscode "40L2" im Serviceheft und auf Aktionsaufkleber in der Radhausmulde. 