Eintrag Aktion "37E8 ausgeführt" im Serviceplan und entsprechender Aufkleber in Reserveradwanne. ; Aufgrund einer thermomechanischen Überlastung im ABS-Steuergerät kann es zu einer fehlerhaften Masseverbindung und in der Folge zu einer Unterbrechung des Stromflusses im Steuergerät kommen. Das ABS/ ESP hat dann keine Funktion mehr. Abhilfe schafft ein Softwareupdate. Mit diesem Update kann ein Masseabriss durch einen Selbsttest sicherer detektiert werden.
Die Aktion läuft seit Februar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber mit Vermerk "24S4" im Bereich Reserveradmulde und Eintragung Aktion "24S4" im Serviceplan ; Wegen einer Fehlinterpretation der Getriebeöltemperatur wird die Kupplungsschutzfunktion aktiviert. Dadurch kommt es zum Aufleuchten der Schaltanzeige, ruckeln, und bis zum Öffnen der Kupplung (kein Antrieb). 
Im Rahmen der Aktion führen die Händler ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. Die Maßnahme ist kostenlos und dauert  etwa eine halbe Stunde.
VW hat dazu auch eine Servicehotline 0800-7762332 eingerichtet. ; Bei unzureichender Verschraubung der Masseleitung führt der erhöhte Übergangswiderstand zu örtlicher Erwärmung, im ungünstigsten Fall auch zum Fahrzeugbrand. Das Heizelement der Luftzusatzheizung befindet sich am Heizgerät hinter Mittelkonsole im Innenraum (Fahrerseite). Die Händler bauen die Verkleidung im Fußraum Fahrerseite aus und prüfen die korrekte Führung der Masseleitung. Die Befestigungsmutter  wird gelöst und mit definiertem Anzugsmoment von 9 Nm festgezogen. VW hat dazu auch eine Servicehotline 0800-7762332 eingerichtet. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Fahrzeug (Code 45F2) ; Wegen Beanstandungen im Laufverhalten des Motors (Ruckeln, Durchzug etc.) bei unterschiedlichen Fahrsituationen, führt der Hersteller ein Softwareupdate am Motorsteuergerät durch. Dabei wurde u.a. auch der Zuschaltpunkt des Kompressors auf Werkseinstellung zurückgesetzt. Als selbstlernendes System, passen sich die Schaltpunkte deshalb erst über eine Fahrstrecke von einigen hundert Kilometern an die Fahrgewohnheiten an, was möglicherweise zunächst als etwas veränderte Leistungscharakteristik empfunden wird.
Laut Hersteller bleiben max. Leistung und Drehmoment auch nach Update völlig unverändert. 
Bei den anderen Konzernmarken von Audi, Skoda und Seat wurde der 1.4TSI in der CAV-Version bisher noch nicht eingesetzt, so dass diese nicht betroffen sind. 
Die Aktion läuft seit Aug. 2010 dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag "87B4 ausgeführt" im Serviceplan und Aufkleber "87B4 Datum/Stempel" im Bereich der Reserveradwanne.