Aktionsaufkleber mit Aufschrift "42E3" im Bereich der Reserveradmulde und Eintrag der "42E3" im Serviceplan". ; keine Angaben  ; Aktionsaufkleber "67A1" in der Reserveradmulde und Eintrag der Aktion im Serviceplan. ; Die hintere Befestigungsschraube des rechten Stoßdämpferlagers wurde bei der Endmontage mit zu geringem Anzugsmoment befestigt. Dies kann zum Bruch der Schraube und infolge zu einer Lockerung des Dämpfers kommen. Die Händler erneuern grundsätzlich diese Befestigungsschraube. Es wird grundsätzlich eine neue Schraube wird mit vorgeschriebenem Drehmoment von 45 Nm eingebaut. Die Arbeiten dauern etwa eine Stunde und sind für den Kunden kostenlos. ; Eintrag "74B4 Datum/Stempel" im Serviceplan und Aufkleber mit Aktionscode "74B4" in Reserveradmulde. ; Bei nachträglich umgebauten Fahrzeugen mit dem optional erhältlichen Handbediensystem "Classic", mit dem Gas und Bremse von Hand betätigt werden kann, kann es zu Haarrissen in der Schweißnaht des Lagerzapfens auf der Sockelplatte kommen. 
Dies führt zum Ausfall der Bremsbetätigung und somit der Bremsen.
Im Rahmen der Maßnahme, die am 3.11.2008 startete, wird bei den betroffenen Fahrzeugen die Sockelplatte der Handbedienung kostenlos ausgetauscht. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandemdieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorraum und im ungünstigsten Fall zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (Hersteller LuK) und tauschen nach Reparaturanweisung die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch der Schrauben dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; zu 1. Zusätzlich werden noch weitere Hitzeschutzbleche im Bereich der Katalysatoren angebracht. Bei 1.8 Turbo auch aktualisieren d. Motorsoftware.
zu 2. Im Radhaus verbauter Schaumstoffblock kann Kraftstoffvorlaufleitung verformen und zu Undichtigkeit führen.  Prüfung der Leitungsverlegung und ggf. Korrektur.
Zu 3. Ventilstutzen der Entlüftungsleitung am Kraftstofftank kann wegen verspannter Einbaulage reißen und zum Kraftstoffaustritt führen. Prüfung der Leitungsverlegung und ggf. Korrektur. Der Hersteller VW betont, dass nur obige Fahrzeuge für den amerikanischen Markt betroffen sind. ; Durch möglichen Bruch der Fahrersitzheizungsmatte kann es zum Ausfall der Sitzheizung und im Vorfeld vereinzelt auch zu örtlicher Erwärmungen kommen. Der Händler tauscht den Sitzheizungsschalter gegen eine Ausführung mit Überlastungsschutz für den Fahrersitz. Die Aktion läuft seit Anfang Mai, ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Eintragung im Serviceheft "20K9 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt.