Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement wenn noch kein Vorschaden vorliegt, vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber "48J1" in der Reserveradmulde und Eintrag der Aktion im Serviceplan. ; Eintrag Aktionscode "23K2" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K2" im Bereich Reserveradwanne. ; Wegen eines defekten Kondensators des Lenkungsstuergerätes kann es zu Störungen der Lenkung kommen. Lt. Hersteller VW tritt der Fehler nur im Rangierbetrieb auf. Dabei kommt es zum Ausfall der Lenkunterstützung in Verbindung mit einer Warnmeldung.  
Die Werkstätten ersetzen bei betroffenen Fahrzeugen das Lenkgetriebe mit anschl. Fahrzeugvermessung. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert bei Lenkungstausch etwa vier Stunden..
Bei weiteren Fragen zur Aktion (48J1) kann sich der Kunde auch das VW Servicetelefon 0800/7762332 wenden..