Eintrag Aktionscode "40L2" im Serviceheft und auf Aktionsaufkleber in der Radhausmulde.  ; An Fahrzeugen mit einem bestimmten Softwarestand (S0162) ist das Bordnetzsteuergerät fehlerhaft kalibriert. Mögliche Folge ist, dass ein Ausfall des Blinkers, Abblend-, Fern-, Tagfahr- oder Nebelschlusslichts nicht erkannt und somit nicht im Kombiinstrument angezeigt wird. Weiterhin besteht die Möglichkeit, dass eine Beleuchtung, die in Ordnung ist, als defekt angezeigt wird. Abhilfe schafft ein Softwareupdate.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 42I2) und Aufkleber in Kofferraummulde ; Da der Zentralstecker am Sicherungskasten bei der Montage nicht ordnungsgemäß verrastet wurde, kann er sich im Fahrbetrieb ablösen. Dann kommt es zum Ausfall des Motors und der Bordelektrik (mit Lichtausfall). 
Das kann, je nach Verkehrssituation, zu kritischen Fahrsichtsituationen (Ausfall Bremskraftunterstützung und Lenkservo sowie Lichtausfall) führen.
Die Händler überprüfen die ordnungsgemäße Verrasterung des Zentralsteckers und korrigieren diese ggf.
Die Aktion startet im März 2016, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Das Mischverhältnis der Treibladung von Airbags und/oder Gurtstraffern des Zulieferers Autoliv war fehlerhaft und kann dazu führen, dass die Systeme nicht funktionieren. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zum Austausch in die Werkstatt zurück.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Der hintere Radträger ist nicht fest genug. Im ungünstigsten Fall kann es zu einem Bruch des Radträgers kommen und in Folge zum Verlust der Radführung. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um den hinteren Radträger zu tauschen.
Die Aktion läuft seit November 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und ein Aufkleber im Bereich des Kofferraums und im Bordbuch (Code 97CH) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 44N4) ; Eintrag Aktionscode im Serviceheft und Aktionsaufkleber im Kofferraum (OT-Nr. 000010006) ; Ein fehlerhafter Wärmebehandlungsprozess des Radlagergehäuses kann zum plötzlichen Bauteilausfall (Gehäusebruch) führen.
Das kann zu erheblichen Problemen der Fahrstabilität führen. 
Die Händler überprüfen das Gießdatum des Gehäuses (1.4.2015). Wenn das übereinstimmt wird das Radlagergehäuse ausgetauscht.
Die Aktion ist im Juni 2015 angelaufen, dauert eine halbe Stunde (Überprüfung) bis fünf Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei der Winterräder-Montage wurde das Drehmoment der Radschrauben und die vorgegebene Laufrichtung der Reifen nicht eingehalten. An einigen Fahrzeugen wurde ein Winterradsatz montiert, der nicht der Kundenbestellung entspricht. Dies kann bis zum Verlust der Reifen bei der Fahrt führen. Falsche Winterradsätze oder mit falscher Laufrichtung verbaute Winterreifen können das Fahrverhalten negativ beeinflussen und entsprechen evtl. nicht den Zulassungsbestimmungen. Als Abhilfe wird das Drehmoment der Radbolzen sowie die Laufrichtung und die Traglast der Reifen überprüft und gegebenenfalls korrigiert. An einigen Fahrzeugen wird der Winterradsatz ersetzt. Die Aktion läuft seit dem 23.01.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem