Aktionsaufkleber "67A1" in der Reserveradmulde und Eintrag der Aktion im Serviceplan. ; Eintrag "74B6 Datum/Stempel" im Serviceplan und Aufkleber mit Aktionscode "74B6" in Reserveradmulde. ; Wegen fehlerhaft eingenähten Spanndrahtlaschen in den Vordersitzlehnenbezügen kann es zum Kontakt zwischen diesen Spanndrähten und Karbonfäden der Sitzheizungsmatten kommen. Dies führt zum Kurzschluss und die damit verbundenen starke örtliche Erwärmung zu Brandschäden an den Lehnenbezügen. Lt. Hersteller kann es nur bei eingeschalteter Sitzheizung zum Schaden kommen.
Der Händler isoliert die Spanndrähte des Lehnenbezugs mit  sog. Isolierschläuchen, so dass diese nicht mehr mit den Mattenfäden in Berührung kommen können. Die Aktion läuft seit Mitte März 2007, ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde. Eine vorherige Terminvereinbarung mit der Werkstatt ist sinnvoll. Für Fragen zur Rückrufaktion hat VW auch eine Servicetelefonnummer 0800 - 77 62 332 eingerichtet. ; Bei nachträglich umgebauten Fahrzeugen mit dem optional erhältlichen Handbediensystem "Classic", mit dem Gas und Bremse von Hand betätigt werden kann, kann es zu Haarrissen in der Schweißnaht des Lagerzapfens auf der Sockelplatte kommen. 
Dies führt zum Ausfall der Bremsbetätigung und somit der Bremsen.
Im Rahmen der Maßnahme, die am 3.11.2008 startete, wird bei den betroffenen Fahrzeugen die Sockelplatte der Handbedienung kostenlos ausgetauscht.