Aktionsaufkleber in der Reserveradmulde mit Code "69K6" vorhanden.  ; Wegen eines fehlerhaften Sensors im Airbagsteuergerät kann zu Auslösefehlern der Airbags kommen. Im ungünstigsten Fall kann ein Airbag ungewollt auslösen und dann zu erhöhter Verletzungsgefahr führen.
Die Händler tauschen das Airbag-Steuergerät aus. Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos., ; Die in den Kraftstoffleitungen auftretenden Druckpulsationen bringen die Leitungen zum Schwingen und führen im Anschlussbereich am Kraftstofffilterdeckel zu Rissen. Dort kann dann Dieselkraftstoff austreten und zu Verschmutzungen führen. 
Die Händler prüfen die Dieselkraftstofffilter und tauschen diesen ggf. aus. 
Der Rückruf ist Ende Okt. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei der Winterräder-Montage wurde das Drehmoment der Radschrauben und die vorgegebene Laufrichtung der Reifen nicht eingehalten. An einigen Fahrzeugen wurde ein Winterradsatz montiert, der nicht der Kundenbestellung entspricht. Dies kann bis zum Verlust der Reifen bei der Fahrt führen. Falsche Winterradsätze oder mit falscher Laufrichtung verbaute Winterreifen können das Fahrverhalten negativ beeinflussen und entsprechen evtl. nicht den Zulassungsbestimmungen. Als Abhilfe wird das Drehmoment der Radbolzen sowie die Laufrichtung und die Traglast der Reifen überprüft und gegebenenfalls korrigiert. An einigen Fahrzeugen wird der Winterradsatz ersetzt. Die Aktion läuft seit dem 23.01.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 15H3 ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Durch einen Fertigungsfehler an den hinteren Basistürschlössern ist nicht klar erkennbar ob die Kindersicherung eingelegt ist. Wenn man dann die mechan. Kindersicherung einlegt, kann es zum Anbruch des Rasthebels kommen. 
Dann könnte die Türe, trotz gesetzter Kindersicherung, von innen geöffnet werden. 
Die Händler prüfen die Funktion der Kindersicherung und tauschen das Türschloss im Schadensfall aus. 
Die Aktion wurde im Juli 2016 gestartet, dauert bis zu einer Stunde (Schlosstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber "58C9" im Bereich der Reserveradwanne und Eintragung 58C9 im Serviceheft. ; Wegen einer fehlerhaften Lasernaht am Gasgeneratorgehäuse am Airbag-Modul des Fahrerairbags kann sich nach dem Auslösen des Fahrerairbags (Unfall) das Modul vom im Lenkrad lösen und dann scheine Schutzwirkung nicht mehr richtig entfalten. Das könnte dann zu einer erhöhten Verletzungsgefahr des Fahrers führen. 
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen das Airbag-Modul des Fahrerairbags. Die Aktion hat im Jul. 2015 begonnen, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Serviceheft und Aufkleber im Kofferraumbereich mit Aktionscode "69K9" eingetragen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 44N4) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 50D9) und auf Aktionsaufkleber in der Reserveradmulde ; Vermerk des Aktionscodes "20U7" im Serviceheft und am Aufkleber an der Reserveradmulde im Kofferraum. ; Durch einen Fehler in der Schweißvorrichtung des Lieferanten besteht die Gefahr, dass einige Abschleppösen nicht prozesssicher verschweißt worden sind. Bei einer fehlerhaften Abschleppöse besteht die Gefahr, dass diese infolge der Zugkräfte während des Abschleppvorgangs abreißen kann. Das geschleppte Fahrzeug verliert die Verbindung zum Zugfahrzeug und verliert an Geschwindigkeit. Ein unter Spannung stehendes Abschleppseil kann bei einem Abriss Personen verletzen und Gegenstände beschädigen. Fehlerhafte Abschleppösen werden in der Werkstatt ersetzt.
Die Aktion läuft seit Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos.