Vermerk des Aktionscodes "20U7" im Serviceheft und am Aufkleber an der Reserveradmulde im Kofferraum. ; Eintrag im Serviceheft (Code 19H2) und Aufkleber mit Aktionscode 19H2 im Bereich der Reserveradmulde. ; Die in den Kraftstoffleitungen auftretenden Druckpulsationen bringen die Leitungen zum Schwingen und führen im Anschlussbereich am Kraftstofffilterdeckel zu Rissen. Dort kann dann Dieselkraftstoff austreten und zu Verschmutzungen führen. 
Die Händler prüfen die Dieselkraftstofffilter und tauschen diesen ggf. aus. 
Der Rückruf ist Ende Okt. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller ist beim Kühlmittelbefüllen ein Fehler im Mischungsverhältnis des Kühlmittels(G12++) zu destilliertem Wasser entstanden.
Dadurch kann es zu reduzierter Heizleistung bei niedriger Last (Leerlauf) kommen.
Die Händler tauschen die komplette Kühlflüssigkeit aus.
Die Aktion läuft seit Okt. 2010, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.