Aktionsaufkleber in der Reserveradmulde mit Code "69K6" vorhanden.  ; Die in den Kraftstoffleitungen auftretenden Druckpulsationen bringen die Leitungen zum Schwingen und führen im Anschlussbereich am Kraftstofffilterdeckel zu Rissen. Dort kann dann Dieselkraftstoff austreten und zu Verschmutzungen führen. 
Die Händler prüfen die Dieselkraftstofffilter und tauschen diesen ggf. aus. 
Der Rückruf ist Ende Okt. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines fehlerhaften Sensors im Airbagsteuergerät kann zu Auslösefehlern der Airbags kommen. Im ungünstigsten Fall kann ein Airbag ungewollt auslösen und dann zu erhöhter Verletzungsgefahr führen.
Die Händler tauschen das Airbag-Steuergerät aus. Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos., ; Wegen einer fehlerhaften Lasernaht am Gasgeneratorgehäuse am Airbag-Modul des Fahrerairbags kann sich nach dem Auslösen des Fahrerairbags (Unfall) das Modul vom im Lenkrad lösen und dann scheine Schutzwirkung nicht mehr richtig entfalten. Das könnte dann zu einer erhöhten Verletzungsgefahr des Fahrers führen. 
Die Händler tauschen bei den betroffenen Fahrzeugen das Airbag-Modul des Fahrerairbags. Die Aktion hat im Jul. 2015 begonnen, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk des Aktionscodes "20U7" im Serviceheft und am Aufkleber an der Reserveradmulde im Kofferraum. ; Im Serviceheft und Aufkleber im Kofferraumbereich mit Aktionscode "69K9" eingetragen.