Die in den Kraftstoffleitungen auftretenden Druckpulsationen bringen die Leitungen zum Schwingen und führen im Anschlussbereich am Kraftstofffilterdeckel zu Rissen. Dort kann dann Dieselkraftstoff austreten und zu Verschmutzungen führen. 
Die Händler prüfen die Dieselkraftstofffilter und tauschen diesen ggf. aus. 
Der Rückruf ist Ende Okt. 2014 angelaufen, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk des Aktionscodes "20U7" im Serviceheft und am Aufkleber an der Reserveradmulde im Kofferraum.