Das Mischverhältnis der Treibladung von Airbags und/oder Gurtstraffern des Zulieferers Autoliv war fehlerhaft und kann dazu führen, dass die Systeme nicht funktionieren. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zum Austausch in die Werkstatt zurück.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Es kann zu einem Verlust der Vorspannung der Feststellbremse kommen. Das Fahrzeug kann unerwartet wegrollen. Dieser Effekt tritt nur bei Fahrzeugen mit Trommelbremse hinten auf. Abhilfe: Die Werkstatt stellt die Feststellbremse neu ein und sichert die Nachstellmutter zusätzlich mit einer Kontermutter ; Bei extremen Fahrmanövern (Ausweichmanöver nach rechts), mit Insassen auf dem mittleren und linken Sitz der Rücksitzbank im Polo, ist es möglich, dass die beiden zwischen den Sitzen angeordneten Gurtschlösser übereinander gedrückt werden und dabei das Gurtschloss des mittleren Sitzes, vom Gurtschloss des linken Sitzes unbeabsichtigt aufspringt. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, dort werden die Gurtschlösser des Doppelgurtschlosses miteinander verbunden, so dass die Schlossunterkante des mittleren Schlosses auf die Entriegelung des linken Gurtschlosses drücken kann.
Die Aktion läuft seit KW 20/2018  und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem Nummer 46H9 ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code 69W3) ; Im Hersteller-Werkstattsystem