Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandemdieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorraum und im ungünstigsten Fall zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (Hersteller LuK) und tauschen nach Reparaturanweisung die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch der Schrauben dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber "13D8" in Reserveradwanne und Eintrag 13D8 im Serviceheft. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen einer plastischen Verformung der Nabe, kann es zur Verringerung des Lagerspieles eines Zahnrades des Ausgleichswellenmoduls kommen. Dann verschleißen die Zahnräder vorzeitig. Das Ausgleichswellenmodul wird komplett als Reparatursatz getauscht. 
Die Aktion dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintragung im Serviceheft "20K9 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt. ; Bei nachträglich umgebauten Fahrzeugen mit dem optional erhältlichen Handbediensystem "Classic", mit dem Gas und Bremse von Hand betätigt werden kann, kann es zu Haarrissen in der Schweißnaht des Lagerzapfens auf der Sockelplatte kommen. 
Dies führt zum Ausfall der Bremsbetätigung und somit der Bremsen.
Im Rahmen der Maßnahme, die am 3.11.2008 startete, wird bei den betroffenen Fahrzeugen die Sockelplatte der Handbedienung kostenlos ausgetauscht. ; Eintrag Aktionscode " 13C3 099LUK durchgeführt" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "13C3" im Bereich Bordwerkzeuges. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Koppelstangen: Die beiden vorderen Koppelstangen des Stabilisators , werden wegen Geräuschbildung gegen modifizierte Teile (Repsatz Koppelstange ET-Nr. 7M3 498317) ersetzt.
Druckrohr zum Abgasturbolader: Das Druckrohr (ET-Nr. 7M3 145838F) zum Lader wird ersetzt.
Steuergeräte Xenonlicht: Wegen defekter Steuergeräte kann es zum Scheinwerferausfall kommen. Falls das Produktionsdatum der Steuergeräte lt. Typenschild zwischen 02.02.04 und 28.09.04 liegt wird das Steuergerät getauscht.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa zwei Stunden. ; Wegen unzureichender Auslegung des Entlüftungsventils in der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen)  zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen. Im Rahmen der Durchführung prüfen die Händler ob es sich um eine Ausführung von LUK oder Sachs handelt. Das LUK-Zweimassenschwungrad muss zusammen mit dem Entlüftungsventil getauscht werden. Bei der Sachs-Ausführung sind keine weiteren Maßnahmen erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine bis fünf (bei Tausch Zweimassenschwungrad) Stunden. ; Eintrag Aktionscode "40G6 durchgeführt" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "40G6" im Bereich Bordwerkzeuges. ; Aktionsaufkleber "67A1" in der Reserveradmulde und Eintrag der Aktion im Serviceplan.