Durch einen Bruch oder eine Schiefstellung der Rückstellfeder im Magnetschalter kann es zu einer Dauerbestromung kommen. Eine Dauerbestromung kann zu einer Bauteilüberhitzung führen. Es besteht Brandgefahr. Abhilfe schafft ein Austausch des Magnetschalters.
Die Aktion startet im Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag im Serviceheft (Code"57D6") und Aufkleber mit Aktionscode "57D6" im Bereich des Bordwerkzeuges (Klappe rechts). ; Die außenliegende Türdichtung lässt den Wasserablauf bei geschlossener Tür nicht zu. Dadurch kann evtl. angesammeltes Wasser in der Türe beim Türöffnen schlagartig auch nach innen abfließen. 
Die Händler bringen an beiden vorderen Türdichtungen zusätzlich jeweils unten 5 Wasserablauflöcher (Durchmesser 8 mm) an.
Die Aktion läuft seit Mitte Okt. 2010, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 27F9), Aufkleber in Reserveradmulde und im Servicebuch