Befestigungsschraubenköpfe der Traggelenke bzw. Radlagersatz (Mercedes) weisen nicht die Zahl "100" auf, sondern in der Regel die Festigkeitskennziffern 10.9 ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen unzureichender Festigkeit der Schrauben kann es zum plötzlichen Reißen der Verschraubung und dem Verlust der Lenkbarkeit kommen. Wichtig dabei ist, dass es sich ausschließlich um Traggelenke und Schrauben handelt, die im Freien Handel (z.B. Reparatur Freie Werkstatt) bezogen wurden. Originalherstellerteile sind nicht betroffen. Alle Schrauben mit der Kopfprägung  "100"  müssen sicherheitshalber getauscht werden. Kunden können die Prüfung auch beim Fachhandel vornehmen lassen und die Rechnung an Lehmförder richten. Die Fa. Lehmförder hat ab 27.2.06 für Fragen auch eine Hotline unter der Nummer 09721/4755555 eingerichtet und  ist  über die Internetadresse www.schraubenschaden.de zu erreichen. ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.