An Fahrzeugen mit Klimaanlage kann es wegen Vorschädigung der Keramikkondensatoren im Küh-lerlüftersteuergerät zu Kurzschluss und infolge zu Schmorschäden oder Motorraumbrand kommen.  Steuergeräte die nur einen oder keinen weissen Farbpunkt am Gehäuse aufweisen, müssen ersetzt werden. Die Aktion für den Kunden kostenlos. ; Bei diesen Fahrzeugen kann es im Einzelfall zum Austritt von Campinggas kommen, das sich durch einen unangenehmen Geruch bemerkbar machen kann. Bis zur Durchführung der Überprüfung werden die Kunden gebeten, den Haupthahn an der Gasflasche geschlossen zu halten und die Anlage nicht zu verwenden. ; Eintragung "20N8" mit Datum/Stempel im Serviceplan und Aktionsaufkleber "20N8" im Fahrerfußraum. ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement wenn noch kein Vorschaden vorliegt, vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23K2" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K2" im Bereich Reserveradwanne. ; Wegen eines schadhaften Handbremshebels (Rasterung) kann es beim Anziehen des Handbremshebels zu einer nicht vollständigen Verrasterung und infolge zu einem plötzlichen Lösen der Feststellbremse kommen. Im Rahmen der Aktion wird die komplette Handbremshebeleinheit getauscht. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Durch Wachs-Rückstände im Bereich der Verschraubung des Lenkgetriebes am Aggregateträger ist eine sichere Befestigung des Lenkgetriebes nicht gewährleistet. Die Flächen werden gereinigt und das Lenkgetriebe mit neuen Schrauben und neuen Unterlagscheiben montiert. ; Eintrag "72C3 Datum/Stempel" im Serviceplan und Aufkleber mit Aktionscode "72C3" in Fahrerfußraum. ; Aktionsaufkleber 48G5 im Bereich der linken A-Säule und Eintrag ins Serviceheft 48G5  mit Datum und Stempel ; Die Schweissung an einem Dichtstopfen im H-Stück zwischen Kraftstoffvor- und rücklaufleitung kann undicht werden.
Bei Kraftstoffaustritt kann es zum Fahrzeugbrand kommen. Die Händler tauschen die kombinierte Kraftstoffleitung (ET.-Nr. 7H0 201 080 S) kostenlos aus und dauern etwa zwei Stunden.
Bei Fragen zur Aktion (20N8) steht den Kunden auch eine Servicenr. 0800-7762332 zu Verfügung. ; Eintrag Aktionscode " 46E5 Datum/Stempel" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "46E5" im Bereich des Fahrerfußraumes. ; Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandemdieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorraum und im ungünstigsten Fall zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (Hersteller LuK) und tauschen nach Reparaturanweisung die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch der Schrauben dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag im Gasprüfbuch und Kundendienstserviceheft ; Zwei weisse Farbpunkte am Gehäuse des Kühlerlüftersteuergerätes (befindet sich am linken Längsträger im Motorraum) ; Die Verrasterung der Sitzlehnen der 2-er Sitzbank in der 2. Sitzreihe ist möglicherweise nicht vollständig. Dies kann zum Vorklappen der Lehnen führen und stellt angesichts des integrierten Gurtes bei einem Unfall ein Sicherheitsrisiko dar. Ursächlich dafür ist ein zu kurz ausgeführter Bowdenzug der Lehnenverrasterung. Der Händler tauscht den Bowdenzug gegen eine modifizierte Version (Teile-Nr. 7H0 883079) Die Aktion läuft seit Nov. 2006, ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde. Eine vorherige Terminvereinbarung mit der Werkstatt ist sinnvoll. Für Fragen zur Rückrufaktion hat VW die Servicetelefonnummer 0800-7762332 eingerichtet. ; Eintragung im Serviceheft "20K9 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt.