Eintrag Aktionscode "55F7" im Serviceheft und Aufkleber "55F7" im Fahrerfußraum neben dem Datenaufkleber. ; Die Composite-Erdgasbehälter im Innenrum können undicht werden und vollständig entleeren.
Um diese Gefahr für die Insassen auszuschalten, wird der Erdgasbehälter vorerst ausgebaut und eine Dichtheitsprüfung durchgeführt. Zunächst bleibt der Behälter ausgebaut bis die Ursachen des Verlustes analysiert sind. Bis dahin sind die Fahrzeuge mit Benzin und einschränkter Reichweite laut Hersteller weiterhin nutzbar. Die Kunden werden in absehbarer Zeit, sobald eine Abhilfemaßnahme vorliegt, dann erneuert angeschrieben.
Die Aktion wurde im Mai 2016 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement wenn noch kein Vorschaden vorliegt, vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23K2" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K2" im Bereich Reserveradwanne. ; Vermerk des Aktionscodes "20Y1" im Serviceheft und auf Aktionsaufkleber im Fahrerfußraum. ; Die drei Befestigungsschrauben des Motorhaubenschlosses können sich wegen zu geringem Anzugsmoment lösen und in Folge das Schloss locker werden. Die Motorhaube kann sich dann während der Fahrt plötzlich öffnen.
Die Händler prüfen die Schlossverschraubung, ersetzen ggf. die Befestigungsschrauben und ziehen diese mit dem Anzugsmoment 12 Nm fest. 
Die Aktion wurde am 6. Juli 2010 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.