Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandemdieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorraum und im ungünstigsten Fall zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (Hersteller LuK) und tauschen nach Reparaturanweisung die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch der Schrauben dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode " 46E5 Datum/Stempel" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "46E5" im Bereich des Fahrerfußraumes. ; Die Verrasterung der Sitzlehnen der 2-er Sitzbank in der 2. Sitzreihe ist möglicherweise nicht vollständig. Dies kann zum Vorklappen der Lehnen führen und stellt angesichts des integrierten Gurtes bei einem Unfall ein Sicherheitsrisiko dar. Ursächlich dafür ist ein zu kurz ausgeführter Bowdenzug der Lehnenverrasterung. Der Händler tauscht den Bowdenzug gegen eine modifizierte Version (Teile-Nr. 7H0 883079) Die Aktion läuft seit Nov. 2006, ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde. Eine vorherige Terminvereinbarung mit der Werkstatt ist sinnvoll. Für Fragen zur Rückrufaktion hat VW die Servicetelefonnummer 0800-7762332 eingerichtet. ; An Fahrzeugen mit Klimaanlage kann es wegen Vorschädigung der Keramikkondensatoren im Küh-lerlüftersteuergerät zu Kurzschluss und infolge zu Schmorschäden oder Motorraumbrand kommen.  Steuergeräte die nur einen oder keinen weissen Farbpunkt am Gehäuse aufweisen, müssen ersetzt werden. Die Aktion für den Kunden kostenlos. ; Wegen eines schadhaften Handbremshebels (Rasterung) kann es beim Anziehen des Handbremshebels zu einer nicht vollständigen Verrasterung und infolge zu einem plötzlichen Lösen der Feststellbremse kommen. Im Rahmen der Aktion wird die komplette Handbremshebeleinheit getauscht. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Durch Wachs-Rückstände im Bereich der Verschraubung des Lenkgetriebes am Aggregateträger ist eine sichere Befestigung des Lenkgetriebes nicht gewährleistet. Die Flächen werden gereinigt und das Lenkgetriebe mit neuen Schrauben und neuen Unterlagscheiben montiert. ; Aktionsaufkleber 48G5 im Bereich der linken A-Säule und Eintrag ins Serviceheft 48G5  mit Datum und Stempel ; Eintragung im Serviceheft "20K9 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt. ; Zwei weisse Farbpunkte am Gehäuse des Kühlerlüftersteuergerätes (befindet sich am linken Längsträger im Motorraum) ; Die Schweissung an einem Dichtstopfen im H-Stück zwischen Kraftstoffvor- und rücklaufleitung kann undicht werden.
Bei Kraftstoffaustritt kann es zum Fahrzeugbrand kommen. Die Händler tauschen die kombinierte Kraftstoffleitung (ET.-Nr. 7H0 201 080 S) kostenlos aus und dauern etwa zwei Stunden.
Bei Fragen zur Aktion (20N8) steht den Kunden auch eine Servicenr. 0800-7762332 zu Verfügung. ; Eintragung "20N8" mit Datum/Stempel im Serviceplan und Aktionsaufkleber "20N8" im Fahrerfußraum. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 20AJ) ; Es sind 18 für eine Großveranstaltung zu Erdgasfahrzeugen umgerüstete Volkswagen T5 Multivan und Volkswagen T5 Caravelle betroffen. Alle zum Betrieb einer Gasanlage erforderlichen Gastanks sind äußeren Einflüssen ausgesetzt, wodurch grundsätzlich die Möglichkeit einer mechanischen Beschädigung der Lackschicht besteht. Eine mechanische Beschädigung birgt das Risiko, dass die Außenhülle den erforderlichen Korrosionsschutz nicht mehr aufweist. Bei fortschreitender Korrosion über einen längeren Zeitraum kann die Wandstärke eines Gastanks unter die notwendige Restwandstärke reduziert werden. Gastanks mit einer zu geringen Restwandstärke können bersten und so zu einer erheblichen Verletzungsgefahr mit Risiko für Leib und Leben führen. Da der Anbieter der Gasanlage nicht mehr existiert, kommt eine Instandsetzung leider nicht in Betracht. Sollte sich herausstellen, dass mindestens ein Gastank am Fahrzeug korrodiert ist, ist aus Sicherheitsgründen ein Ausbau der Gasanlage unumgänglich. --> Ausbau der Erdgasanlage und Rückrüstung des Fahrzeuges auf reinen Benzinbetrieb.
Die Aktion läuft seit dem 01.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23K2" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K2" im Bereich Reserveradwanne. ; Eintrag "72C3 Datum/Stempel" im Serviceplan und Aufkleber mit Aktionscode "72C3" in Fahrerfußraum. ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement wenn noch kein Vorschaden vorliegt, vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos.