Während der Regeneration des Dieselpartikelfilters kann es zu einer Erhöhung der Stickoxidemissionen kommen. Diese Konformitätsabweichung führt zur Überschreitung des Euro-6-Grenzwertes für Stickoxide. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Motorsteuergerät des Fahrzeugs neu programmiert. ; Bei unsachgemäßer Nutzung eines Hochdruckreinigers kann Wasser in den Innenraum eindringen und zu einem Schmorschaden in der Elektronik führen. Abhilfe: Aus diesem Grund dichten die Vertragswerkstätten an den betroffenen Fahrzeugen das Seitenteil ab. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Rückrufs 58D7 ; Bei den Fahrzeuge mit dem 2.0l- Dieselmotorisierung besteht die Möglichkeit, dass ein leichter Beschleunigungsvorgang von 100 km/h auf 120 km/h nicht im 6. Gang sondern im 7. Gang durchfahren wird. Dieser Vorgang kann während eines Abgastests zum Nichterreichen der NOx- Abgasgrenzwerte führen.
Abhilfe: Die Neuprogrammierung des Getriebesteuergeräts und teilweise des Motorsteuergeräts. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 23Z7. Eintragung ins Bordbuch ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Aktionscode „37L8“.