In den USA wurden in 2005 bei dem baugleichen Modell Toyota Hilux Fälle mit gebrochener mittlerer Spurstange festgestellt. Dies führt zum unmittelbarem Verlust der Lenkbarkeit des Fahrzeuges. Die Ursache liegt in der unzureichenden Dauerfestigkeit der mittleren Spurstange. Die Händler ersetzen im Rahmen der Aktion die mittlere Spurstange und vermessen anschließend die Vorderachse. Die Aktion (Aktion 48 H2) ist kostenlos und dauert etwa zwei Stunden. VW hat für Kundenfragen die Servicerufnummer 0800/7762332 eingerichtet. ; Eintrag Aktionscode " 48 H2 durchgeführt" im Service Plan und Aktionsaufkleber mit Aufschrift "48H2" im Bereich des Bordwerkzeuges.