Wegen Beanstandungen im Laufverhalten des Motors (Ruckeln, Durchzug etc.) bei unterschiedlichen Fahrsituationen, führt der Hersteller ein Softwareupdate am Motorsteuergerät durch. Dabei wurde u.a. auch der Zuschaltpunkt des Kompressors auf Werkseinstellung zurückgesetzt. Als selbstlernendes System, passen sich die Schaltpunkte deshalb erst über eine Fahrstrecke von einigen hundert Kilometern an die Fahrgewohnheiten an, was möglicherweise zunächst als etwas veränderte Leistungscharakteristik empfunden wird.
Laut Hersteller bleiben max. Leistung und Drehmoment auch nach Update völlig unverändert. 
Bei den anderen Konzernmarken von Audi, Skoda und Seat wurde der 1.4TSI in der CAV-Version bisher noch nicht eingesetzt, so dass diese nicht betroffen sind. 
Die Aktion läuft seit Aug. 2010 dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei unzureichender Verschraubung der Masseleitung führt der erhöhte Übergangs-widerstand zu örtl. Erwärmung, im ungünstigsten Fall auch zum Fahrzeugbrand (meist vorheriges Qualmen aus dem Mitteltunnel).
Das Heizelement der Luftzusatzheizung befindet sich am Heizgerät hinter der Mittelkonsole im Innenraum (Fahrerseite).Die Händler prüfen die korrekte Führung und Befestigung der Masseleitung. Die Masseleitung wird gelöst und mit definiertem Anzugsmoment (9 Nm) festgezogen.
VW hat auch eine Servicehotline 0800-7762332 eingerichtet.
Die gleiche Aktion wurde bereits im Jan.2008  bei Jetta und Golf V durchgeführt. Sie ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Aktionsaufkleber mit Vermerk "24S4" im Bereich Reserveradmulde und Eintragung Aktion "24S4" im Serviceplan ; Eintrag Aktionscode "23K2" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23K2" im Bereich Reserveradwanne. ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement wenn noch kein Vorschaden vorliegt, vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag "87B5 ausgeführt" im Serviceplan und Aufkleber "87B5" im Bereich der Reserveradmulde. 