Aufgrund eines Prozessfehlers beim Lieferanten wurden Tiguan Allspace mit fehlerhaft gefalteten Luftsäcken im Beifahrer-Airbag-Modul ausgerüstet. Im Crashfall kann sich der Luftsack nicht wie vorgesehen entfalten. Die gewünschte  Rückhaltewirkung ist somit nicht gegeben. Dies kann zu Verletzungen des Beifahrers führen. An den Fahrzeugen werden die Beifahrer-Airbag-Module ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit Juli 2018, dauert ca. eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Eintrag im Serviceheft ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 69W9) ; Durch einen Verschraubungsfehler beim Lieferanten werden an der Verschraubung Führungsgelenk vorne (links und rechts) an das Radlagergehäuse, die Mutter nicht mit dem korrekten Drehmoment von 70 Nm angezogen. Dadurch kann ein Festsitzen der Bundmuttern nicht gewährleistet werden. Die Mutter kann sich lösen. Ein Lösen der Muttern, an der Verschraubung Führungsgelenk an Radlagergehäuse, kann zu einem Kontrollverlust über das Fahrzeug führen. Abhilfemaßnahme: Bei den betroffenen Fahrzeugen werden die Muttern der Verschraubung, Führungsgelenk vorne (links und rechts) an das Radlagergehäuse, gewechselt.
Die Aktion läuft seit KW 25/2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code "72J5" ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code 40N4) ; Eine falsch verbaute Hauptsicherung der Kraftstoffpumpe kann im Falle eines Unfalls mit Airbagauslösung die Kraftstoff-Zuführung nicht wie gefordert unterbrechen. Eine erhöhte Brandgefahr ist die Folge. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Sicherung ausgetauscht. ; Der hintere Radträger ist nicht fest genug. Im ungünstigsten Fall kann es zu einem Bruch des Radträgers kommen und in Folge zum Verlust der Radführung. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um den hinteren Radträger zu tauschen.
Die Aktion läuft seit November 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Das Mischverhältnis der Treibladung von Airbags und/oder Gurtstraffern des Zulieferers Autoliv war fehlerhaft und kann dazu führen, dass die Systeme nicht funktionieren. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zum Austausch in die Werkstatt zurück.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 42I2) und Aufkleber in Kofferraummulde ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 97DM ; Aufgrund eines Fertigungsfehlers in der Schweißanlage beim Lieferanten wurde das untere Befestigungsauge der hinteren Stoßdämpfer nicht richtig verschweißt. Dadurch kann das untere Befestigungsauge am hinteren Stoßdämpfer ausreißen. Eine Beeinträchtigung der Fahrstabilität kann nicht ausgeschlossen werden. Als Abhilfemaßnahme werden die hinteren Stoßdämpfer getauscht.
Die Aktion läuft seit April 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein möglicher Bruch des Sperrbolzens der Anhängevorrichtung kann zum Verlust der Fahrzeugverbindung führen. Abhilfe:  In der Werkstatt wird überprüft, ob im Schwenkmechanismus ein Sperrbolzen aus der betroffenen Charge verbaut wurde. Trifft dies zu, dann erfolgt der Austausch des gesamten Schwenkmoduls. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 66K4 ; Ein fehlerhaftes Bauteil in der Befestigung des Beifahrersitzes kann dazu führen, dass sich die Verletzungsgefahr für die Insassen im Falle eines Unfalls erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil überprüft und ggf. ausgetauscht.