Aktionsaufkleber mit Eintrag "72D1" im Reserveradmulde und Eintrag im Serviceheft ; Der Hauptkabelstrang verläuft relativ nahe an der Rückholfeder der Fußfeststellbremsbetätigung. Um mögliche Ausfälle durch Schmorschäden an der Verkabelung zu vermeiden, wird im Fußraum oberhalb der Rückholfeder für die Fußfeststellbremse eine Abdeckblende (Scheuerschutz) angebracht. Je nach Ausführungsvariante ist ein Zeitaufwand von etwa 2 Stunden erforderlich. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag "24L8 ausgeführt" im Serviceplan und Aufkleber "24L8 Datum/Stempel" im Bereich der Reserveradwanne. ; dazu liegen derzeit noch keine Informationen vor ; Beim Fertigungsprozeß des Gurtschlosses wurde möglichweise eine Seite der Verbindungsachse zur Befestigungsplatte am Fahrzeug nicht vernietet. Dadurch kann im ungünstigsten Fall die Achse herauswandern und sich dadurch die Verbindung des Schlosskörpers lösen. Die Händler prüfen die Befestigung der hinteren Gurtschlösser auf korrekte Vernietung und ersetzen ggf. das betroffene Gurtschloss. ; Bei schlagartiger Drehzahlerhöhung nach Kaltstart, kann es zum Ausfall der Ölpumpe kommen. Als Abhilfemaßnahme wird ein Motorsoftwareupdate durchgeführt, der bei niedriger Motoröltemperatur die Maximaldrehzahl des Motors begrenzt.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. Der Hersteller weist die Kunden auf Updateprobleme bei chipgetunten Fahrzeugen hin.