Mit der aktuellen Motorsteuerungssoftware kann beim Start des kalten Motors dazu kommen, dass die Aufheizstrategie nicht immer bei allen Fahrzeugen aktiviert wird. Das für die Aufheizstrategie erforderliche Modul wird vom KBA als unzulässige Abschalteinrichtung eingestuft. Ein weiterer Grund für die Anordnung betrifft die Funktionsweise des SCR-Katalysator. Das KBA fordert, dass AdBlue nach einem „mittleren Betriebsprofil“ für 2.400 km ausreichen muss. Das erfordert eine geringfügige Anpassung der Bedatung. Gelöst werden beide Probleme durch ein Softwareupdate in der Werkstatt.
Die Aktion startet in Kürze und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Sicherungsring am Lagerbock des Fußhebelwerks kann sich lösen. Dann ist die Funktion der Pedalerie nicht mehr gewährleistet und es kann zu gefährlichen Fahrsituationen führen.
Die Händler prüfen den exakten Sitz des Sicherungsrings und ersetzen diesen falls nötig. Die Aktion startet im April 2016 und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Serviceheft und Aufkleber im Kofferraum ; Im Hersteller-Werkstattsystem und als Einleger im Bordbuch