Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandemdieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorraum und im ungünstigsten Fall zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (Hersteller LuK) und tauschen nach Reparaturanweisung die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch der Schrauben dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; An den vorderen Gastanks kann es zur Korrosion kommen. Im fortgeschrittenem Stadium mit geschwächter Tankaußenhaut können die Gastanks auch bersten. Das bedeutet dann hohe Gefahr für Fahrzeuginsassen und Umfeld.
Die Händler tauschen die schadhaften Gastanks gegen verbesserte Versionen aus.
Die Aktion startet im Mai 2016, dauert bis zu fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "30C4 durchgeführt" im Service Plan und Aktionsaufkleber "30C4 Datum/Stempel" im Bereich der Reserveradwanne. ; Eintragung im Serviceheft "20K9 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt. ; Wegen unzureichender Auslegung des Durchflussminderers im Entlüftungsventils der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen) infolge zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen.
Im Rahmen der Durchführung wird nach Prüfung der Entlüfter der Kupplungsdruckleitung getauscht.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde.
VW gibt bei Fragen dazu die Servicehotline-Nr. 0800/7762332 an. ; Laut Hersteller waren möglicherweise Korrosionschäden (Eisen-Phospatierungsschutz unzureichend) im Ventilbereich der beiden hinteren Erdgasflaschen mit ein Grund für den bekannten Schadensfall im Feld, bei dem es zum Bersten einer der beiden hinteren Gasflaschen gekommen ist. Für diesen Fall besteht hohes Verletzungsrisiko. Die genauen Ursachen des Schadensfalls konnten aber noch nicht ermittelt werden. Vorsorglich deaktivieren die Händler deshalb bei allen Fahrzeugen mit den baugleichen Gasflaschen in der ersten Aktionsphase die beiden hinteren Flaschen. 
Die Händler schliessen nach Leerfahren der Tanks die Absperrventile der beiden hinteren Tanks, so dass beim Betankungsvorgang dort der max.Druck (ca. 250 bar) nicht mehr ansteht und das Fahrzeug lt. Hersteller trotzdem gefahrlos bis zum Tausch der Flaschen (vorauss. Nov. 2012) mit eingeschränkter Reichweite (ca. 20%) benutzt werden kann. 
Die Aktion läuft seit 1.10.2012 , dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Vermerk des Aktionscodes "20X7" im Serviceheft und in der Reserveradmulde. ; Eintrag Aktionscode "20T3" im Serviceheft