Eintrag Aktionscode "24V9" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "24V9" im Bereich Reserveradwanne oder des Bordwerkzeuges (Caddy) vorhanden. ; Aktionsaufkleber mit Vermerk "24S4" im Bereich Reserveradmulde und Eintragung Aktion "24S4" im Serviceplan ; Eine Fehlfunktion am Ladedrucksteller (Wastegatesteuerung) führt zu Leistungseinbruch und unzureichende Gasannahme (Notlaufprogramm). Dabei leuchtet dann auch die Motorkontrollleuchte im Kombiinstrument auf. 
Die Händler prüfen anhand der Teilenr. des Abgasturboladers ob das Fahrzeug betroffen ist. Wenn ja, wird zwischen der Wastegateregelstange und Ladedrucksteller eine Distanzscheibe (2mm) eingesetzt. Zusätzlich erfolgt ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes. 
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen Beanstandungen im Laufverhalten des Motors (Ruckeln, Durchzug etc.) bei unterschiedlichen Fahrsituationen, führt der Hersteller ein Softwareupdate am Motorsteuergerät durch. Dabei wurde u.a. auch der Zuschaltpunkt des Kompressors auf Werkseinstellung zurückgesetzt. Als selbstlernendes System, passen sich die Schaltpunkte deshalb erst über eine Fahrstrecke von einigen hundert Kilometern an die Fahrgewohnheiten an, was möglicherweise zunächst als etwas veränderte Leistungscharakteristik empfunden wird.
Laut Hersteller bleiben max. Leistung und Drehmoment auch nach Update völlig unverändert. 
Bei den anderen Konzernmarken von Audi, Skoda und Seat wurde der 1.4TSI in der CAV-Version bisher noch nicht eingesetzt, so dass diese nicht betroffen sind. 
Die Aktion läuft seit Aug. 2010 dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; An den  Gastanks kann es zur Korrosion kommen. Im fortgeschrittenen Stadium mit geschwächter Tankaußenhaut können die Gastanks auch bersten. Das bedeutet hohe Gefahr für Fahrzeuginsassen und Umfeld.
Als Abhilfe tauschen die Händler alle Gastanks gegen verbesserte Versionen (Lackierung) aus.
Die Aktion läuft seit Mitte Februar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. Dabei handelt es sich um eine Erweiterung des bereits bestehenden Rückrufs. ; Im Hersteller-Werkstattsystem