Angaben im Betriebshandbuch zum Thema proaktiven Insassenschutzsystem, zu den Airbags und um das Kapitel Kinder sicher transportieren sind offenbar  lückenhaft. Insassen können ohne diese Hinweise unwissentlich in Gefahr geraten. ; Es kann eine Rücksitzlehne verbaut sein, bei der die Aufnahme für die Kopfstütze nicht den Anforderungen entspricht. In der Folge kann bei einem Unfall die Stütz- und Schutzwirkung der Kopfstütze eingeschränkt sein.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Vom Motorsteuergerät kann bei Temperaturen < 5°C fälschlicherweise ein eingelegter Gang erkannt werden, obwohl im Handschaltgetriebe kein Gang eingelegt ist. Unter bestimmten Voraussetzungen kann dies, bei eingeschalteter Zündung zu einem ungewollten Lösen der EPB führen. EPB löst automatisch und ungewollt ohne gültigen Anfahrvorgang, weil das Signal der elektrischen Parkbremse (EPB) vom Motorsteuergerät falsch interpretiert wird. 
Die betroffenen Fahrzeuge könnten an Steigungen verrollen. Personen, die sich vor oder hinter dem Fahrzeug aufhalten, könnten dadurch gefährdet werden.
Die Aktion läuft seit Ende Oktober 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 72H8) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 24DW)