Durch einen Fehler in der Schweißvorrichtung des Lieferanten besteht die Gefahr, dass einige Abschleppösen nicht prozesssicher verschweißt worden sind. Bei einer fehlerhaften Abschleppöse besteht die Gefahr, dass diese infolge der Zugkräfte während des Abschleppvorgangs abreißen kann. Das geschleppte Fahrzeug verliert die Verbindung zum Zugfahrzeug und verliert an Geschwindigkeit. Ein unter Spannung stehendes Abschleppseil kann bei einem Abriss Personen verletzen und Gegenstände beschädigen. Fehlerhafte Abschleppösen werden in der Werkstatt ersetzt.
Die Aktion läuft seit Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 50D9) und auf Aktionsaufkleber in der Reserveradmulde ; Wegen einer fehlerhaften Parametrierung des Airbagsteuergerätes ist die Diagnosefunktion der seitlichen Crashsensoren deaktiviert. Bei einem evtl. Fehler im Seitenairbagsystem kann dieser nicht angezeigt werden, so dass man den genauen Funktionsstatus des Seitenairbagsystems nicht mehr kontrollieren kann. 
Die Händler parametrisieren bei betroffenen Steuergeräten (Teilenr. 1S0 959 655 B) das Airbagsteuergerät mit einer neuen Softwareversion. Die Aktion läuft seit Anfang Mai 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "69J5" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "69J5" im Bereich Reserveradwanne.