Der weltweit freiwillige Rückruf ist bedingt durch die Ersatzteilverfügbarkeit erst Ende 2016 angelaufen. Anfang 2017 hat BMW sich dazu entschieden diesen Rückruf vorsorglich zu erweitern. Es werden die Fahrzeuge auf betroffene Airbags überprüft, welche eventuell durch einen  Ersatzteil-Verbau in die Fahrzeuge gekommen ist. Da nicht genau zu identifizieren ist, welche Fahrzeuge sich noch in den Märkten befinden, muss die gesamte Anzahl zurückgerufen werden. Doch dem Alter der Fahrzeuge entsprechend ist davon auszugehen, dass sich davon noch etwa 25% weltweit in den Märkten befinden. Bei Bedarf wird der Fahrerairbag getauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; im fahrzeug-eigenen Datenspeicher (On-Board-Diagnose) ; Rückruf ab Anfang Dezember in mehreren Wellen.
Der Fahrer-Airbag wird ersetzt. Dies dauert ca. eine halbe Stunde. Genauere Informationen zum Aufenthalt bei dem BMW Händler können die Kunden im Vorfeld erfragen. Die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein Fehler im Gasgenerator des Fahrerairbags kann bei der Airbagauslösung zu einer unkontrollierter Entfaltung führen und zu Verletzungen bedingen. Bei den Betroffenen Fahrzeugen seien zu einem späteren Zeitpunkt Lenkradumrüstungen vorgenommen worden. Bei der Umrüstung von einem Basislenkrad auf ein Sportlenkrad erhielten die genannten Fahrzeuge einen Takata-Airbag. Abhilfe: In der Werkstatt wird dieser nun ersetzt. ; Betroffen sind beheizte Versionen der Serien -und Sportsitze (nicht der aufpreispflichtigen Komfort - und Multifunktionssitze!). Zeitaufwand für Austausch der Heizelemente an beiden Vordersitzlehnen ca. 3 Std. ; Kennzeichnung im BMW Servicesystem