Durch einen Fehler in der Schweißvorrichtung des Lieferanten besteht die Gefahr, dass einige Abschleppösen nicht prozesssicher verschweißt worden sind. Bei einer fehlerhaften Abschleppöse besteht die Gefahr, dass diese infolge der Zugkräfte während des Abschleppvorgangs abreißen kann. Das geschleppte Fahrzeug verliert die Verbindung zum Zugfahrzeug und verliert an Geschwindigkeit. Ein unter Spannung stehendes Abschleppseil kann bei einem Abriss Personen verletzen und Gegenstände beschädigen. Fehlerhafte Abschleppösen werden in der Werkstatt ersetzt.
Die Aktion läuft seit Februar 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aktionsaufkleber in der Reserveradmulde mit Code "69K6" vorhanden.  ; Wegen eines fehlerhaften Sensors im Airbagsteuergerät kann zu Auslösefehlern der Airbags kommen. Im ungünstigsten Fall kann ein Airbag ungewollt auslösen und dann zu erhöhter Verletzungsgefahr führen.
Die Händler tauschen das Airbag-Steuergerät aus. Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos., ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 50D9) und auf Aktionsaufkleber in der Reserveradmulde