Im internen System von Webasto ; Wegen unzureichender Verklebung der Glasscheibe am Dachrahmen kann sich diese während der Fahrt lösen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. 
Laut Hersteller ist dies weltweit bereits in 80 Fällen passiert. 
Wie Webasto ausdrücklich betont, handelt es sich nur um nachgerüstete Schiebedächer der obigen Typen. 
Die Webasto-Partnerwerkstätten tauschen die Glasscheiben der betroffenen Fahrzuege aus. 
Die Aktion ist im Aug. 2010 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.