Im Herstellerdiagnosesystem vermerkt  ; Langzeiteinwirkungen wie Vibrationen und wechselnde Temperaturen in Verbindung mit einer erhöhten Feuchtigkeits- und einer extremen Streusalzbelastung können zu Korrosion im Übergabestützpunkt der B+-Leitung im Gepäckraum führen. Ein höherer Übergangswiderstand kann dann zu Schwankungen im Bordnetz mit Störungen unterschiedlicher Systeme bis hin zum Startversagen führen. In wenigen Einzelfällen kann sich die Schraubverbindung durch den erhöhten Übergangswiderstand oder den Kriechstrom erhitzen. Im Falle einer Erhitzung der Schraubverbindung kann unter Umständen ein Schmorschaden auftreten. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Leitungen geprüft und bei Bedarf gewechselt. ; Eine fehlerhafte Steckverbindung der Dieselkraftstoffheizung verursacht möglicherweise einen Dauerbetrieb der Dieselfilterheizung. 
Dadurch schaltet diese nach dem Startvorgang nicht mehr ab und der Dieselkraftstoff heizt sich auf. Dies führt dann entweder zum entleeren der Batterie (Startprobleme) oder im extremeren Fall zu Brandschäden. 
Die Händler tauschen die fehlerhafte Steckverbindung und ggf. vorgeschädigte Teile aus.
Der Aktionsstart ist Aug.2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines Montagefehlers der Batteriekabelabdeckung (Pluspol) im Kofferraum, kann es zu Bordnetzstörungen oder sogar Kurzschluß mit Brandgefahr kommen. 
Die Händler bringen eine neue Abdeckung an.
Die Aktion wird im April 2012 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Wenn über die Servounterdruckpumpe zu viel Ölnebel in den Bremskraftverstärker gelangt, kann dies zur Schädigung der Membranen und Ausfall der Bremskraftunterstützung führen. Die normale Bremsleistung steht dann zwar immer noch zur Verfügung, aber der Fahrer muß dann mit erheblich höherem Kraftaufwand das Bremspedal betätigen. Die Händler tauschen die Unterdruckleitung gegen eine modifizierte Variante mit integrirtem Rückschlagventil und prüfen den Bremskraftverstärker auf Vorschädigung, in diesen Fällen wird auch der Bremskraftverstärker erneuert. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Unterdruckleitung mit Rückschlagventil und Vermerk im Gewährleistungssystem des Herstellers. ; Durch ein Kontaktproblem wird die Kraftstofffilterheizung nicht deaktiviert und heizt dauerhaft. Dies kann zu einer entladenen Batterie, aber im ungünstigen Fall auch zu Schmorbrand im Motorraum führen.
Die Händler tauschen die Filterheizung gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft ab Aug. 2013, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im BMW-Diagnosesystem vermerkt. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Wegen möglicher Softwareprobleme der Motorsteuerung kann es zu Startproblemen bzw. Leistungseinbußen kommen. In extremeren Fällen kann auch der Tausch der Hochdruckeinspritzpumpe erforderlich sein. 
In Deutschland scheint es, lt. Hersteller nur vereinzelte Fälle zu geben.
Es wird ein Motorsoftwareupdate durchgeführt und ggf die Hochdruckeinspritzpumpe getauscht. Wann ein Tausch fällig ist, hat uns der Hersteller allerdings nicht mitgeteilt. 
Auch bei betroffenen, reimportierten Fahrzeugen aus Übersee können die Händler auch hier prüfen und die erforderlichen Maßnahmen durchführen. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0061070500 ; Die elektrische Wasserpumpe zur Kühlung des Turboladers kann bei höheren Temperaturen ausfallen und es dadurch zum Überhitzen des Turboladers führen. 
Dies kann in Folge bis zum Fahrzeugbrand führen.
Die Händler ersetzen die Wasserpumpe durch eine geänderte Version. 
Die Aktion ist im Okt. 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Die verbauten Zündspulen können vorzeitig ausfallen. Das führt zu Verbrennungsaussetzern und unrundem Motorlauf. Laut Hersteller kann auch die Motorkontrolle aufleuchten. 
Bei betroffenen Fahrzeugen (anhand Fahrgestellnummern) werden die Zündspülen gegen verbesserte Ausführungen getauscht. Die modifizierten Zündspulen haben die Teilenummern 12137638477. 
Die Aktion läuft seit Ende April 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Zündspülen mit obiger Teilenr. verbaut und Eintrag im Servicesystem. ; Im  Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt.