Wegen unzureichender Fixierung kann es zwischen Kraftstoffzuleitung und Gehäusekante des Kraftstofffilters zum Scheuern und in Folge zum Kraftstoffaustritt kommen.
Die Händler prüfen den Schlauch auf Beschädigung und tauschen diesen ggf. aus. Zusätzlich wird ein Haltebügel an der Filtergehäusebefestigung angebracht und die Leitung damit fixiert. Dadurch verläuft die Leitung in einem Abstand von mind. 15mm zum Filtergehäuse. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlauches, karosserieseitig.  ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es zum Ausfall der Bremsleistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch des Herstellers CFGomma (Aufdruck "CFGOMMA" hinter DOT) handelt. Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Austausch des ABS-Steuergerätes, Dauer etwa 1,5 Stunden ; Zusätzlicher Haltebügel am Filtergehäuse verschraubt, der die Leitung mind. 15mm Abstand zum Gehäuse führt. ; weißer Lackpunkt im oberen Teil des Steuergeräte-Gehäuses