Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0035190100) ; Bei betroffenen Fahrzeugen ist eine einwandfreie Funktion der Sicherheitsgurte von Fahrer und Beifahrer nicht gewährleistet. Die potentiell betroffenen Fahrzeuge sind mit einer Gurtaufrolleinrichtung ausgestattet, die unter normalen Fahrbedingungen die Bewegungsfreiheit des Benutzers nicht einschränkt. Im Notfall erfolgt eine Verriegelung der Längenverstelleinrichtungen durch die Verzögerung des Fahrzeugs (CS-Sensor) und einer Bewegung des Gurtbandes (Webbing-Sensor). Durch einen Fehler beim Lieferanten kann die einwandfreie Funktion des CS-Sensors in den betroffenen Fahrzeugen nicht sichergestellt werden. In einigen Fällen ist ein Auf- bzw. Abrollen der Gurte entweder nur erschwert oder gar nicht möglich. Abhilfe schafft die Prüfung und ggf. Tausch der fehlerhaften Sicherheitsgurte.
Die Aktion läuft seit Anfang September 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0032580200 „Lenkgetriebe ersetzen“) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0072910100) ; An betroffenen Fahrzeugen wurde der Kugelkopf, der das Bremspedal mit dem Hauptbremszylinder verbindet, eventuell nicht korrekt im Kugelkäfig verrastet. Falls der Fahrer das Bremspedal versehentlich nach oben zieht, würde dies zu einer permanenten Aktivierung des  Bremslichtschalters führen. In der Werkstatt wird der Kugelkopf des Bremspedals verrasttet. Falls erforderlich wird das Fußhebelwerk ersetzt.
Die Aktion läuft seit Juni 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund eines Fehlers im Produktionsprozess des Lieferanten ist ein korrekter Verbau dieses Sicherungsrings im Lenkgetriebe nicht sichergestellt. Falls der Sicherungsring im Lenkgetriebe nicht korrekt verbaut wurde, wäre die Dichtkappe axial nicht fixiert und könnte wandern. Dies könnte zu erheblich erhöhten Lenkkräften führen. Als Abhilfe wird das Lenkgetriebe ersetzt.. (Ebenfalls betroffene 6er und 7er sind noch nicht an Kunden ausgeliefert).
Die Aktion läuft seit mitte September und ist für den Kunden kostenlos.