Wenn über die Servounterdruckpumpe zu viel Ölnebel in den Bremskraftverstärker gelangt, kann dies zur Schädigung der Membranen und Ausfall der Bremskraftunterstützung führen. Die normale Bremsleistung steht dann zwar immer noch zur Verfügung, aber der Fahrer muß dann mit erheblich höherem Kraftaufwand das Bremspedal betätigen. Die Händler tauschen die Unterdruckleitung gegen eine modifizierte Variante mit integrirtem Rückschlagventil und prüfen den Bremskraftverstärker auf Vorschädigung, in diesen Fällen wird auch der Bremskraftverstärker erneuert. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im fahrzeugeigenen Diagnosesystem ; Langzeiteinwirkungen wie Vibrationen und wechselnde Temperaturen in Verbindung mit einer erhöhten Feuchtigkeits- und einer extremen Streusalzbelastung können zu Korrosion im Übergabestützpunkt der B+-Leitung im Gepäckraum führen. Ein höherer Übergangswiderstand kann dann zu Schwankungen im Bordnetz mit Störungen unterschiedlicher Systeme bis hin zum Startversagen führen. In wenigen Einzelfällen kann sich die Schraubverbindung durch den erhöhten Übergangswiderstand oder den Kriechstrom erhitzen. Im Falle einer Erhitzung der Schraubverbindung kann unter Umständen ein Schmorschaden auftreten. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Leitungen geprüft und bei Bedarf gewechselt. ; Im BMW-Diagnosesystem vermerkt. ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Wegen eines Montagefehlers der Batteriekabelabdeckung (Pluspol) im Kofferraum, kann es zu Bordnetzstörungen oder sogar Kurzschluß mit Brandgefahr kommen. 
Die Händler bringen eine neue Abdeckung an.
Die Aktion wird im April 2012 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Zündspülen mit obiger Teilenr. verbaut und Eintrag im Servicesystem. ; Unterdruckleitung mit Rückschlagventil und Vermerk im Gewährleistungssystem des Herstellers. ; Wegen eines Softwarefehlers kann es zum Aktivieren des Notlaufprogrammes im Motorsteuergerät kommen.
Dies führt zu einer Geschwindigkeits- und Drehzahlbegrenzung.
Bei den Betroffenen, die ab Mitte Juli 2008 angeschrieben werden, wird ein Update der Motorsteuersoftware durchgeführt.
Bei bestimmten Fahrzeugen dieser Aktion werden auch die Piezo-Injektoren ausgetauscht, da es auchhier zu Leistungsproblemen kommen kann.
Die Aktion ist kostenlos und Kunden erhalten im Bedarfsfall für die Dauer ein kostenloses Ersatzfahrzeug. ; Die verbauten Zündspulen können vorzeitig ausfallen. Das führt zu Verbrennungsaussetzern und unrundem Motorlauf. Laut Hersteller kann auch die Motorkontrolle aufleuchten. 
Bei betroffenen Fahrzeugen (anhand Fahrgestellnummern) werden die Zündspülen gegen verbesserte Ausführungen getauscht. Die modifizierten Zündspulen haben die Teilenummern 12137638477. 
Die Aktion läuft seit Ende April 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0061070500 ; Laut Hersteller können bei den Benziner Reihen-Sechszylindermotoren die Befestigungsschrauben der variablen Ventilsteuereinheit (VANOS) im Zylinderkopf brechen. Das geht mit Aufleuchten der Motorwarnleuchte einher und sollte, laut Hersteller, spätestens mit Umschalten des Motors in das Notlaufprogramm vom Fahrer bemerkt werden.
Der Motorschaden tritt erst dann ein wenn dies vom Fahrer ignoriert wird (lt. BMW).
Die Händler prüfen die Verschraubung der Einheit im Zylinderkopf. Je nach Verschleißbild der Verschraubung werden entweder die Schrauben oder die gesamte VANOS-Einheit getauscht. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp bis zu vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos.