Wenn über die Servounterdruckpumpe zu viel Ölnebel in den Bremskraftverstärker gelangt, kann dies zur Schädigung der Membranen und Ausfall der Bremskraftunterstützung führen. Die normale Bremsleistung steht dann zwar immer noch zur Verfügung, aber der Fahrer muß dann mit erheblich höherem Kraftaufwand das Bremspedal betätigen. Die Händler tauschen die Unterdruckleitung gegen eine modifizierte Variante mit integrirtem Rückschlagventil und prüfen den Bremskraftverstärker auf Vorschädigung, in diesen Fällen wird auch der Bremskraftverstärker erneuert. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Langzeiteinwirkungen wie Vibrationen und wechselnde Temperaturen in Verbindung mit einer erhöhten Feuchtigkeits- und einer extremen Streusalzbelastung können zu Korrosion im Übergabestützpunkt der B+-Leitung im Gepäckraum führen. Ein höherer Übergangswiderstand kann dann zu Schwankungen im Bordnetz mit Störungen unterschiedlicher Systeme bis hin zum Startversagen führen. In wenigen Einzelfällen kann sich die Schraubverbindung durch den erhöhten Übergangswiderstand oder den Kriechstrom erhitzen. Im Falle einer Erhitzung der Schraubverbindung kann unter Umständen ein Schmorschaden auftreten. Abhilfe: In der Werkstatt werden die Leitungen geprüft und bei Bedarf gewechselt. ; Im BMW-Diagnosesystem vermerkt. ; Aufgrund von schadhaften Gummi-Lagern an den hinteren Stoßdämpfern kann sich die Befestigung lösen. Die korrekte Radführung ist dann nicht mehr gewährleistet und es könnte zu einem Unfall kommen. Der kostenlose Austausch der Stoßdämpfer dauert etwa zweieinhalb Stunden. ; Durch ein fehlerhaftes Motorsteuergerät kann es zu Motorstörungen oder auch zu einem plötzlichen Motorausfall kommen. Da dadurch die Lenkunterstützung und nach mehrmaligem Betätigen der Bremse auch die Bremskraftunterstützung ausfällt, sollen die betroffenen Fahrzeuge nicht mehr gefahren werden. Infos erteilen die BMW-Händler und die Kundenhotline 0800-088 77 22. Die Steuergeräte werden durch verbesserte Versionen ersetzt, der Kunde erhält für die Dauer der Reparatur ein Ersatzfahrzeug. ; Wegen eines Montagefehlers der Batteriekabelabdeckung (Pluspol) im Kofferraum, kann es zu Bordnetzstörungen oder sogar Kurzschluß mit Brandgefahr kommen. 
Die Händler bringen eine neue Abdeckung an.
Die Aktion wird im April 2012 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; im Datenbestand des Herstellers ; Im Datenbestand des Herstellers ; Unterdruckleitung mit Rückschlagventil und Vermerk im Gewährleistungssystem des Herstellers. ; Die verbauten Zündspulen können vorzeitig ausfallen. Das führt zu Verbrennungsaussetzern und unrundem Motorlauf. Laut Hersteller kann auch die Motorkontrolle aufleuchten. 
Bei betroffenen Fahrzeugen (anhand Fahrgestellnummern) werden die Zündspülen gegen verbesserte Ausführungen getauscht. Die modifizierten Zündspulen haben die Teilenummern 12137638477. 
Die Aktion läuft seit Ende April 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0061070500 ; Zündspülen mit obiger Teilenr. verbaut und Eintrag im Servicesystem.