Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0072910100) ; Bei betroffenen Fahrzeugen ist eine einwandfreie Funktion der Sicherheitsgurte von Fahrer und Beifahrer nicht gewährleistet. Die potentiell betroffenen Fahrzeuge sind mit einer Gurtaufrolleinrichtung ausgestattet, die unter normalen Fahrbedingungen die Bewegungsfreiheit des Benutzers nicht einschränkt. Im Notfall erfolgt eine Verriegelung der Längenverstelleinrichtungen durch die Verzögerung des Fahrzeugs (CS-Sensor) und einer Bewegung des Gurtbandes (Webbing-Sensor). Durch einen Fehler beim Lieferanten kann die einwandfreie Funktion des CS-Sensors in den betroffenen Fahrzeugen nicht sichergestellt werden. In einigen Fällen ist ein Auf- bzw. Abrollen der Gurte entweder nur erschwert oder gar nicht möglich. Abhilfe schafft die Prüfung und ggf. Tausch der fehlerhaften Sicherheitsgurte.
Die Aktion läuft seit Anfang September 2017 und ist für den Kunden kostenlos.