Wenn über die Servounterdruckpumpe zu viel Ölnebel in den Bremskraftverstärker gelangt, kann dies zur Schädigung der Membranen und Ausfall der Bremskraftunterstützung führen. Die normale Bremsleistung steht dann zwar immer noch zur Verfügung, aber der Fahrer muß dann mit erheblich höherem Kraftaufwand das Bremspedal betätigen. Die Händler tauschen die Unterdruckleitung gegen eine modifizierte Variante mit integrirtem Rückschlagventil und prüfen den Bremskraftverstärker auf Vorschädigung, in diesen Fällen wird auch der Bremskraftverstärker erneuert. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufgrund von schadhaften Gummi-Lagern an den hinteren Stoßdämpfern kann sich die Befestigung lösen. Die korrekte Radführung ist dann nicht mehr gewährleistet und es könnte zu einem Unfall kommen. Der kostenlose Austausch der Stoßdämpfer dauert etwa zweieinhalb Stunden. ; im fahrzeug-eigenen Datenspeicher (On-Board-Diagnose) ; im Datenbestand des Herstellers ; Unterdruckleitung mit Rückschlagventil und Vermerk im Gewährleistungssystem des Herstellers. ; Betroffen sind beheizte Versionen der Serien -und Sportsitze (nicht der aufpreispflichtigen Komfort - und Multifunktionssitze!). Zeitaufwand für Austausch der Heizelemente an beiden Vordersitzlehnen ca. 3 Std.