Wenn über die Servounterdruckpumpe zu viel Ölnebel in den Bremskraftverstärker gelangt, kann dies zur Schädigung der Membranen und Ausfall der Bremskraftunterstützung führen. Die normale Bremsleistung steht dann zwar immer noch zur Verfügung, aber der Fahrer muß dann mit erheblich höherem Kraftaufwand das Bremspedal betätigen. Die Händler tauschen die Unterdruckleitung gegen eine modifizierte Variante mit integrirtem Rückschlagventil und prüfen den Bremskraftverstärker auf Vorschädigung, in diesen Fällen wird auch der Bremskraftverstärker erneuert. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Motor-Steuergeräte-Software wird geändert. ; Ein Defekt an der Diesel-Hochdruckpumpe kann bereits nach kurzer Laufzeit zum Blockieren der Pumpe und damit zum Motorstillstand führen. Nach Angaben von BMW werden die betroffenen Kunden ab 7.Februar 2005 angeschrieben. Die mängelfreien Pumpen werden von Bosch ab Anfang Februar produziert und sobald wie möglich kostenlos in der BMW-Werkstatt getauscht.
Die Produktion und Auslieferung von Neufahrzeugen verzögert sich durch das fehlerhafte Zulieferteil um etwa 1-2 Wochen. ; Durch ein fehlerhaftes Motorsteuergerät kann es zu Motorstörungen oder auch zu einem plötzlichen Motorausfall kommen. Da dadurch die Lenkunterstützung und nach mehrmaligem Betätigen der Bremse auch die Bremskraftunterstützung ausfällt, sollen die betroffenen Fahrzeuge nicht mehr gefahren werden. Infos erteilen die BMW-Händler und die Kundenhotline 0800-088 77 22. Die Steuergeräte werden durch verbesserte Versionen ersetzt, der Kunde erhält für die Dauer der Reparatur ein Ersatzfahrzeug. ; im fahrzeug-eigenen Datenspeicher (On-Board-Diagnose) ; Im Datenbestand des Herstellers ; im Datenbestand des Herstellers ; Unterdruckleitung mit Rückschlagventil und Vermerk im Gewährleistungssystem des Herstellers. ; Betroffen sind beheizte Versionen der Serien -und Sportsitze (nicht der aufpreispflichtigen Komfort - und Multifunktionssitze!). Zeitaufwand für Austausch der Heizelemente an beiden Vordersitzlehnen ca. 3 Std. ; Zu hoher elektrischer Widerstand in einer Motor-Steuerleitung kann die Funktion der Drosselklappe beeinträchtigen und verminderte Motorleistung bewirken.