Im Montageprozess des Zulieferers wurde die Motorölkühlerleitung nicht korrekt, bis Anschlag, in die Anschlusshülse gesteckt, so dass es zu einer nicht ordnungsmäßigen Verkrimpung gekommen ist. Bei gelöster Verbindung treten mehrere Liter Motoröl in kurzer Zeit aus und können sich in den Motorraum und Unterbodenverkleidung verteilen und auch auf die Bremsscheiben gelangen und so zu verminderter Bremsleistung führen. Abhilfe bietet die Prüfung und ggf. Tausch der betroffenen Motorölkühlerleitungen.
Die Aktion läuft seit mitte April und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0017770100) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0035190100) ; An betroffenen Fahrzeugen wurde der Kugelkopf, der das Bremspedal mit dem Hauptbremszylinder verbindet, eventuell nicht korrekt im Kugelkäfig verrastet. Falls der Fahrer das Bremspedal versehentlich nach oben zieht, würde dies zu einer permanenten Aktivierung des  Bremslichtschalters führen. In der Werkstatt wird der Kugelkopf des Bremspedals verrasttet. Falls erforderlich wird das Fußhebelwerk ersetzt.
Die Aktion läuft seit Juni 2017 und ist für den Kunden kostenlos.