Bei den Modellen kann es, in seltenen Ausnahmefällen, aufgrund einer Nichtkonformität im Zusammenhang mit dem Bremssteuergerät bei aktiver „Active Cruise Control“-Funktion zu einer unerwünschten Beschleunigung des Fahrzeugs kommen. Dies kann ohne Vorwarnung zu einem Unfall führen. Abhilfe: Softwareaktualisierung des Bremssteuergerät (BSM) ; Bei den oben genannten Fahrzeugen könnten aufgrund einer möglichen Nichtkonformität Generatorkabel und AGR-Rohr im Motorraum in Kontakt kommen. Dies könnte einige Funktionen beeinträchtigen und im ungünstigsten Fall zu einer Brandgefahr im Motorraum führen. ; Es kann zu einem Wassereintritt in das Fahrzeug und zu einer möglichen Beeinträchtigung von elektrischen Komponenten kommen. Die Komponenten müssen abgedichtet und/oder isoliert werden in der Werkstatt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann es aufgrund des möglichen Vorhandenseins von Mineralöl in der Brems- und Kupplungsflüssigkeit zu einer Verschlechterung der Komponenten der Brems-/Kupplungssysteme kommen, da sie nicht mit Mineralölen kompatibel sind und die Leistung des Systems selbst dadurch beeinträchtigt wird. Der Hersteller prüft die Brems- und Kupplungsflüssigkeit. Bei negativem Test werden alle Komponenten der Brems-/Kupplungssysteme getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 8223) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Codes 6175  bzw. 8216)