Während der Produktion einiger Schwenklager wurde beim Lieferanten eine nicht der Spezifikation entsprechende Abkühlung festgestellt. Es könnte zu einem Bruch des Schwenklagers kommen und dadurch die Radführung verloren gehen. In der Werkstatt werden beide Schwenklager geprüft und bei Bedarf getauscht.
Die Aktion läuft seit Ende Mai und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Aktion lautet: 0063570100 “Heckleuchte nacharbeiten“ und wird im Werkstattsystem erfasst ; Eine Scheinverrastung des Stecker CAN-Bus am Getriebe-Steuergerät des Doppel-Kupplungs-Getriebes kann dazu führen, dass sich der Stecker komplett löst. Nach Abstellen des Motors kann dieser im Fehlerfall nicht mehr gestartet werden. In der Werkstatt wird daher der Stecker des Doppel-Kupplungs-Getriebes der betroffenen Fahrzeuge überprüft und bei Bedarf überarbeitet.
Die Aktion läuft seit Mitte August und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0028040100 F48 DKG-Stecker prüfen ggf. nacharbeiten) ; Die Instrumententafeln erhalten im Bereich des Beifahrer-Airbag-Deckels eine Fräsung. Diese Öffnungslinien ermöglichen die ungehinderte Entfaltung des Beifahrer-Airbags. Durch einen Fehler der Fräsanlage wurde der Airbag-Deckel nicht bearbeitet. Als Abhilfe wird die Instrumententafel getauscht.
Die Aktion läuft seit bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Betroffen ist das Abgasrückführungsmodul (AGR-Modul) bestimmter BMW Diesel-Fahrzeuge. Ein wesentlicher Teil davon ist der AGR-Kühler. In einigen Fällen können kleine Mengen der Glykol-Kühlflüssigkeit austreten und sich im AGR-Modul ansammeln. In Kombination mit weiteren Ansammlungen von Ruß- und Ölspuren kann dieses Gemisch aus Ablagerungen brennbar werden und sich bei hohen Abgastemperaturen im AGR-Modul entzünden.
In seltenen Fällen kommt es dabei zu Anschmelzungen im Ansaugkrümmer, die im Extremfall zu einem Brand führen können.
Abhängig von der Modell- und Motorvariante wird das AGR-Modul überprüft und fehlerhafte Komponenten ausgetauscht. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. Bei dem Rückruf handelt es sich um eine Erweiterung eines bereits bestehenden Rückrufs. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; An den betroffenen Fahrzeugen werden die möglicherweise nicht korrekt gefertigten Rücksitzlehnenrahmen durch korrekt gefertigte Bauteile ersetzt.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; An der Heckleuchte kann der Kunststoff des Gehäuses verspröden. In der Folge ist ein Bruch der Laschen möglich. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt die Prüfung der Befestigung. Bei Bedarf wird ein Tausch der Befestigungsmutter und der Heckleuchte vorgenommen. ; Der Beifahrer-, Kopf-, Knieschutz oder Seiten-Airbag wird zwar elektrisch angesteuert, aber zündet in der ersten Stufe nicht, da das Mischverhältnis des primären Zündmaterials nicht in Ordnung ist. Als Abhilfe werden der bzw. die betroffenen Airbags getauscht.
Die Aktion läuft seit Januar 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0031850100)