Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Vermerk im internen Diagnosesystem ; Eine fehlerhafte Steckverbindung der Dieselkraftstoffheizung verursacht möglicherweise einen Dauerbetrieb der Dieselfilterheizung. 
Dadurch schaltet diese nach dem Startvorgang nicht mehr ab und der Dieselkraftstoff heizt sich auf. Dies führt dann entweder zum entleeren der Batterie (Startprobleme) oder im extremeren Fall zu Brandschäden. 
Die Händler tauschen die fehlerhafte Steckverbindung und ggf. vorgeschädigte Teile aus.
Der Aktionsstart ist Aug.2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen einer defekten Sensormatte der Beifahrersitzbelegungserkennung löst der Beifahrerairbag bei einem Unfall nicht aus.
Der Fehler wird dem Fahrer durch Aufleuchten der Airbagkontrolle angezeigt. 
Die Sensormatte im Beifahrersitz wird kostenlos ausgetauscht.
Lt. Hersteller BMW sind nur Fahrzeuge für den USA-Markt betroffern, deshalb wird die Aktion nur dort durchgeführt.. ; Laut Hersteller können bei den Benziner Reihen-Sechszylindermotoren die Befestigungsschrauben der variablen Ventilsteuereinheit (VANOS) im Zylinderkopf brechen. Das geht mit Aufleuchten der Motorwarnleuchte einher und sollte, laut Hersteller, spätestens mit Umschalten des Motors in das Notlaufprogramm vom Fahrer bemerkt werden.
Der Motorschaden tritt erst dann ein wenn dies vom Fahrer ignoriert wird (lt. BMW).
Die Händler prüfen die Verschraubung der Einheit im Zylinderkopf. Je nach Verschleißbild der Verschraubung werden entweder die Schrauben oder die gesamte VANOS-Einheit getauscht. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp bis zu vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos.