IDer Aktionscode "0041760100" ist im Herstellersystem vermerkt und als erledigt eingetragen. ; Die am Karosseriequerträger angebrachten Isofix-Befestigungsbügel für Kindersitze können aufgrund der Schwingungsbelastung vorzeitig brechen. Dann wäre eine sichere Befestigung der Kindersitze im Fond nicht gewährleistet und es besteht bei  Belastungen (Unfall) eine erhöhte Verletzungsgefahr für die Kinder in den befestigten Kindersitzen. 
Die Händler bringen an den vier Isofix-Befestigungsbügeln jeweils einen Metallwinkel zur Verstärkung an. 
Die Aktion wurde im Jun.2016 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.