nur im Datenbestand des Herstellers ; Aufgrund mangelhafter Codierdaten, kann ein, bei gleichzeitigem Abschalten des Motors mit der rechten Hand und Betätigen des Handbremshebels mit der linken Hand, unter Umständen entstehender Impulseintrag in das Airbagsteuergerät dazu führen, dass die Beschleunigungssensoren möglicherweise ein Auslösesignal erkennen. Das kann eine unbeabsichtigte Aktivierung der Frontairbags zur Folge haben.
Als Abhilfemaßnahmen wird an den betroffenen Fahrzeugen das Airbagsteuergerät neu codiert.
Die Aktion läuft seit Ende August 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Kennzeichnung im BMW Servicesystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 0065110300) ; Aufgrund einer Lenkradumrüstung, beispielsweise von Basislenkrad auf Sportlenkrad im freien Markt, kann es im Fall einer Airbag-Auslösung möglicherweise zu einer übermäßigen Verbrennung des Treibmittels kommen. Abhilfe: Der Fahrerairbag wird in der Werkstatt geprüft und ggf. ersetzt. ; Der weltweit freiwillige Rückruf ist bedingt durch die Ersatzteilverfügbarkeit erst Ende 2016 angelaufen. Anfang 2017 hat BMW sich dazu entschieden diesen Rückruf vorsorglich zu erweitern. Es werden die Fahrzeuge auf betroffene Airbags überprüft, welche eventuell durch einen  Ersatzteil-Verbau in die Fahrzeuge gekommen ist. Da nicht genau zu identifizieren ist, welche Fahrzeuge sich noch in den Märkten befinden, muss die gesamte Anzahl zurückgerufen werden. Doch dem Alter der Fahrzeuge entsprechend ist davon auszugehen, dass sich davon noch etwa 25% weltweit in den Märkten befinden. Bei Bedarf wird der Fahrerairbag getauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; im Datenbestand des Herstellers ; Der vordere Bremsschlauch kann sich unter ungünstigen Umständen aus der Halterung lösen und an Rad/Federbein scheuern. Ein Durchscheuern mit Flüssigkeitsverlust kann hier zum Ausfall eines Bremskreises führen. Als Abhilfemaßnahme wird ein Zusatzclip zur Sicherung des Schlauches am Federbein angebracht ; Rückruf ab Anfang Dezember in mehreren Wellen.
Der Fahrer-Airbag wird ersetzt. Dies dauert ca. eine halbe Stunde. Genauere Informationen zum Aufenthalt bei dem BMW Händler können die Kunden im Vorfeld erfragen. Die Aktion ist für Kunden kostenlos. ; Die Befestigung des Bremspedales wird in der Produktion verpresst. Bei den betroffenen Fahrzeugen kann sich diese Pressung lösen. Zur  Sicherung wird bei den betroffenen Fahrzeugen ein Sicherungsstift angebracht, in der Serie wurde die Pressung geändert und die Qualitätssicherung verbessert.
Laut BMW traten bis jetzt noch keine Unfälle auf. ; Im Hersteller-Werkstattsystem