Ein Defekt an der Diesel-Hochdruckpumpe kann bereits nach kurzer Laufzeit zum Blockieren der Pumpe und damit zum Motorstillstand führen. Nach Angaben von BMW werden die betroffenen Kunden ab 7.Februar 2005 angeschrieben. Die mängelfreien Pumpen werden von Bosch ab Anfang Februar produziert und sobald wie möglich kostenlos in der BMW-Werkstatt getauscht.
Die Produktion und Auslieferung von Neufahrzeugen verzögert sich durch das fehlerhafte Zulieferteil um etwa 1-2 Wochen. ; Eintrag im fahrzeugeigenen Datenspeicher ; Fehler in Motorsteuerung kann bei langsamer Fahrt bei leichter Betätigung des Kupplungspadals auftreten (Drosselklappe öffnet etwas weiter als vorgesehen). Als Abhilfemassnahme wird eine neue Software eingespielt. ; Durch ein fehlerhaftes Motorsteuergerät kann es zu Motorstörungen oder auch zu einem plötzlichen Motorausfall kommen. Da dadurch die Lenkunterstützung und nach mehrmaligem Betätigen der Bremse auch die Bremskraftunterstützung ausfällt, sollen die betroffenen Fahrzeuge nicht mehr gefahren werden. Infos erteilen die BMW-Händler und die Kundenhotline 0800-088 77 22. Die Steuergeräte werden durch verbesserte Versionen ersetzt, der Kunde erhält für die Dauer der Reparatur ein Ersatzfahrzeug. ; im fahrzeug-eigenen Datenspeicher (On-Board-Diagnose) ; Im Datenbestand des Herstellers ; Die Auslösecharakteristik des Gurtstrammers wird durch ein Softwareupdate optimiert. Nach Angaben von BMW ist der Großteil der Fahrzeuge bereits abgearbeitet. ; Eintrag im Fahrzeugerkennungssystem (Datenbank des Herstellers)