Wegen defekter Kraftstoffpumpe kann es zum Liegenbleiben (Pannenfall) kommen. Laut Hersteller geht vor Ausgehen des Motors die Motorkontrolle an und danach ist mit erhöhten Lenk- und Bremskräften zu rechnen (Ausfall der Servountersützung). Die Aktion läuft seit Okt. 2010, die Händler tauschen die Kraftstoffpumpe kostenlos aus.  ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Die Auslösecharakteristik des Gurtstrammers wird durch ein Softwareupdate optimiert. Nach Angaben von BMW ist der Großteil der Fahrzeuge bereits abgearbeitet. ; Vermerk im Diagnosesystem des Herstellers. ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Der Befestigungsbolzen am Generator kann bei tiefen Temperaturen brechen. Beim Bruch des Gewindebolzens kann der Antrieb der Kühlmittelpumpe und Servopumpe der Lenkunterstützung ausfallen. Der Aggregateausfall wird dem Autofahrer lt. Hersteller über eine Kontrollleuchte im Display angezeigt. 
Die Händler tauschen die schadhaften Gewindebolzen aus. 
Die Aktion läuft ab Nov.2012 und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Eintrag im Fahrzeugerkennungssystem (Datenbank des Herstellers) ; Laut Hersteller können bei den Benziner Reihen-Sechszylindermotoren die Befestigungsschrauben der variablen Ventilsteuereinheit (VANOS) im Zylinderkopf brechen. Das geht mit Aufleuchten der Motorwarnleuchte einher und sollte, laut Hersteller, spätestens mit Umschalten des Motors in das Notlaufprogramm vom Fahrer bemerkt werden.
Der Motorschaden tritt erst dann ein wenn dies vom Fahrer ignoriert wird (lt. BMW).
Die Händler prüfen die Verschraubung der Einheit im Zylinderkopf. Je nach Verschleißbild der Verschraubung werden entweder die Schrauben oder die gesamte VANOS-Einheit getauscht. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp bis zu vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im BMW-Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt.  ; Die elektrische Wasserpumpe zur Kühlung des Turboladers kann bei höheren Temperaturen ausfallen und es dadurch zum Überhitzen des Turboladers führen. 
Dies kann in Folge bis zum Fahrzeugbrand führen.
Die Händler ersetzen die Wasserpumpe durch eine geänderte Version. 
Die Aktion ist im Okt. 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Eine fehlerhafte Steckverbindung der Dieselkraftstoffheizung verursacht möglicherweise einen Dauerbetrieb der Dieselfilterheizung. 
Dadurch schaltet diese nach dem Startvorgang nicht mehr ab und der Dieselkraftstoff heizt sich auf. Dies führt dann entweder zum entleeren der Batterie (Startprobleme) oder im extremeren Fall zu Brandschäden. 
Die Händler tauschen die fehlerhafte Steckverbindung und ggf. vorgeschädigte Teile aus.
Der Aktionsstart ist Aug.2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen fehlerhaft gefertigter Bremsscheiben, kann es zu verminderter Bremsleistung und im Extremfall auch zum Bruch der Bremsscheiben kommen.
Laut Hersteller sind nur wenige Kundenfahrzeuge betroffen, weil die meisten betroffenen Fahrzeuge noch nicht ausgeliefert waren. 
Die Händler benötigen für den kostenlosen Austausch der Bremsscheiben etwa drei Stunden. ; Durch ein Kontaktproblem wird die Kraftstofffilterheizung nicht deaktiviert und heizt dauerhaft. Dies kann zu einer entladenen Batterie, aber im ungünstigen Fall auch zu Schmorbrand im Motorraum führen.
Die Händler tauschen die Filterheizung gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft ab Aug. 2013, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Diagnosesystem des Fahrzeuges hinterlegt. ; In der Produktion wurden versehentlich falsche Stabilisatoren an der Hinterachse eingebaut (Aus Version Sportfahrwerk).Dies kann in Grenzsituationen zu überraschenden Übersteuerreaktionen führen. Der Hersteller tauschte die falschen Versionen bereits bei allen 35 Fahrzeugen vor Auslieferung an die Kunden.
In USA wurde eine Rückrufaktion eingeleitet. ; Im Herstellerdiagnosesystem vermerkt  ; Im  Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt. ; Im BMW-Diagnosesystem hinterlegt. ; Durch Undichtigkeiten an der Vakuumpumpe kann austretendes Schmieröl in den Bremskreislauf gelangen. Das führt schrittweise zum Ausfall der Bremskraftunterstützung und damit zu möglicherweise längerem Anhalteweg.
Die Händler tauschen, je nach Schadensbild, Vakuumpumpe, Rückschlagventil und evtl. auch den Hauptbremszylinder aus. 
Die aktion läuft seit Feb. 2012 , dauert bis zu zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt.