BMW Connected Drive erlaubt den damit ausgestatteten Fahrzeugen, via Mobilfunk (und mittels festverbauter SIM-Karte) Informationen mit dem Auto-Hersteller auszutauschen (je nach Modell u.a. Wartungsfälligkeiten, Batterie-Zustand, Stau-Daten). Außerdem können dem Fahrzeug per Smartphone-App über einen Hersteller-Server Befehle wie z. B. „Fahrertür öffnen“, „Hupe aktivieren“ etc. gesendet. werden.
Der ADAC hat bei BMW-Fahrzeugen mit der Ausstattung Connected Drive Sicherheitslücken festgestellt. Dadurch können die Autos nach einmaliger Vorbereitung per Mobilfunk minutenschnell von außen geöffnet werden, ohne dass dies Spuren hinterlässt.
Der ADAC hat in seiner Eigenschaft als Verbraucherschützer den Hersteller BMW aufgefordert, diese Sicherheitslücken umgehend zu schließen und über den Fortgang der Arbeiten laufend zu informieren.
Die Sicherheitslücken sollten laut BMW bis 31. Januar 2015 durch Einschalten einer Verschlüsselung der Kommunikation mit dem Fahrzeug geschlossen werden.Drei Nacharbeiten zu dieser Aktion:             1.) Beim i3 und i8 kam es zu einem Konfigurationsfehler bei der Leitungs-verschlüsselung. Laut BMW wurde der Konfigurationsfehler zum 21.08.2015 bei allen i-Fahrzeugen behoben.

2.) Bei allen Fahrzeugen mit Connected Drive war ein unberechtigtes Öffnen des Fahrzeugs durch Kapern der BMW Remote App (per Smartphone ausgeführtes Programm) möglich.
Laut BMW wird ab 29.6.2015 bei der Remote App, zusätzlich zur Fahrgestellnummer, auch der Abgleich der Seriennummer der SIM-Karte gefordert, um dadurch den Missbrauch zu verhindern.

3.) Bei allen BMW i-Fahrzeugen bis 03/2015 sowie den F-Baureihen (03/2014 bis 03/2015) konnte ein Rücksetzen der Leitungsverschlüsselung erfolgen. 
Laut BMW wird der Einstellungsparameter so abgeändert, dass eine Rückstellung von außen nicht mehr möglich ist. Die Abhilfemaßnahme erfolgt online, so dass weder ein Werkstatt-Besuch noch ein Zutun des Fahrzeugbesitzers erforderlich sind. 
Die Aktion soll bis Ende September 2015 (KW39) abgeschlossen sein. ; Die elektrische Wasserpumpe zur Kühlung des Turboladers kann bei höheren Temperaturen ausfallen und es dadurch zum Überhitzen des Turboladers führen. 
Dies kann in Folge bis zum Fahrzeugbrand führen.
Die Händler ersetzen die Wasserpumpe durch eine geänderte Version. 
Die Aktion ist im Okt. 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Laut Hersteller kann es wegen eines Bearbeitungsfehlers an der Zahnstangenführung bei laufendem Motor zum Herausdrücken von Hydrauliköl über den Faltenbalg kommen. 
In Folge würde dann die Lenkkraftuntersützung ausfallen und es wären deutlich höhere Lenkkräfte erforderlich, was je nach Fahrsituation zu Sicherheitsproblemen führen könnte. 
Die Händler tauschen das komplette Lenkgetriebe aus 
Die Aktion ist im August 2012 angelaufen, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Nicht erkennbar, um sicher zu gehen muß die BMW-Hotline 0 89/ 1 25 01 60 10 angerufen werden. ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Der Befestigungsbolzen am Generator kann bei tiefen Temperaturen brechen. Beim Bruch des Gewindebolzens kann der Antrieb der Kühlmittelpumpe und Servopumpe der Lenkunterstützung ausfallen. Der Aggregateausfall wird dem Autofahrer lt. Hersteller über eine Kontrollleuchte im Display angezeigt. 
Die Händler tauschen die schadhaften Gewindebolzen aus. 
Die Aktion läuft ab Nov.2012 und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Diagnosesystem des Fahrzeuges hinterlegt. ; Im Fahrzeugdiagnosesystem des Herstellers hinterlegt. ; Im Herstellerdiagnosesystem vermerkt  ; Laut Hersteller können bei den Benziner Reihen-Sechszylindermotoren die Befestigungsschrauben der variablen Ventilsteuereinheit (VANOS) im Zylinderkopf brechen. Das geht mit Aufleuchten der Motorwarnleuchte einher und sollte, laut Hersteller, spätestens mit Umschalten des Motors in das Notlaufprogramm vom Fahrer bemerkt werden.
Der Motorschaden tritt erst dann ein wenn dies vom Fahrer ignoriert wird (lt. BMW).
Die Händler prüfen die Verschraubung der Einheit im Zylinderkopf. Je nach Verschleißbild der Verschraubung werden entweder die Schrauben oder die gesamte VANOS-Einheit getauscht. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp bis zu vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos.