BMW Connected Drive erlaubt den damit ausgestatteten Fahrzeugen, via Mobilfunk (und mittels festverbauter SIM-Karte) Informationen mit dem Auto-Hersteller auszutauschen (je nach Modell u.a. Wartungsfälligkeiten, Batterie-Zustand, Stau-Daten). Außerdem können dem Fahrzeug per Smartphone-App über einen Hersteller-Server Befehle wie z. B. „Fahrertür öffnen“, „Hupe aktivieren“ etc. gesendet. werden.
Der ADAC hat bei BMW-Fahrzeugen mit der Ausstattung Connected Drive Sicherheitslücken festgestellt. Dadurch können die Autos nach einmaliger Vorbereitung per Mobilfunk minutenschnell von außen geöffnet werden, ohne dass dies Spuren hinterlässt.
Der ADAC hat in seiner Eigenschaft als Verbraucherschützer den Hersteller BMW aufgefordert, diese Sicherheitslücken umgehend zu schließen und über den Fortgang der Arbeiten laufend zu informieren.
Die Sicherheitslücken sollten laut BMW bis 31. Januar 2015 durch Einschalten einer Verschlüsselung der Kommunikation mit dem Fahrzeug geschlossen werden.Drei Nacharbeiten zu dieser Aktion:             1.) Beim i3 und i8 kam es zu einem Konfigurationsfehler bei der Leitungs-verschlüsselung. Laut BMW wurde der Konfigurationsfehler zum 21.08.2015 bei allen i-Fahrzeugen behoben.

2.) Bei allen Fahrzeugen mit Connected Drive war ein unberechtigtes Öffnen des Fahrzeugs durch Kapern der BMW Remote App (per Smartphone ausgeführtes Programm) möglich.
Laut BMW wird ab 29.6.2015 bei der Remote App, zusätzlich zur Fahrgestellnummer, auch der Abgleich der Seriennummer der SIM-Karte gefordert, um dadurch den Missbrauch zu verhindern.

3.) Bei allen BMW i-Fahrzeugen bis 03/2015 sowie den F-Baureihen (03/2014 bis 03/2015) konnte ein Rücksetzen der Leitungsverschlüsselung erfolgen. 
Laut BMW wird der Einstellungsparameter so abgeändert, dass eine Rückstellung von außen nicht mehr möglich ist. Die Abhilfemaßnahme erfolgt online, so dass weder ein Werkstatt-Besuch noch ein Zutun des Fahrzeugbesitzers erforderlich sind. 
Die Aktion soll bis Ende September 2015 (KW39) abgeschlossen sein. ; Laut Hersteller kann es wegen eines Bearbeitungsfehlers an der Zahnstangenführung bei laufendem Motor zum Herausdrücken von Hydrauliköl über den Faltenbalg kommen. 
In Folge würde dann die Lenkkraftuntersützung ausfallen und es wären deutlich höhere Lenkkräfte erforderlich, was je nach Fahrsituation zu Sicherheitsproblemen führen könnte. 
Die Händler tauschen das komplette Lenkgetriebe aus 
Die Aktion ist im August 2012 angelaufen, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Nicht erkennbar, um sicher zu gehen muß die BMW-Hotline 0 89/ 1 25 01 60 10 angerufen werden. ; Betroffen ist das Abgasrückführungsmodul (AGR-Modul) bestimmter BMW Diesel-Fahrzeuge. Ein wesentlicher Teil davon ist der AGR-Kühler. In einigen Fällen können kleine Mengen der Glykol-Kühlflüssigkeit austreten und sich im AGR-Modul ansammeln. In Kombination mit weiteren Ansammlungen von Ruß- und Ölspuren kann dieses Gemisch aus Ablagerungen brennbar werden und sich bei hohen Abgastemperaturen im AGR-Modul entzünden.
In seltenen Fällen kommt es dabei zu Anschmelzungen im Ansaugkrümmer, die im Extremfall zu einem Brand führen können.
Abhängig von der Modell- und Motorvariante wird das AGR-Modul überprüft und fehlerhafte Komponenten ausgetauscht. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. Bei dem Rückruf handelt es sich um eine Erweiterung eines bereits bestehenden Rückrufs. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Befestigungsbolzen am Generator kann bei tiefen Temperaturen brechen. Beim Bruch des Gewindebolzens kann der Antrieb der Kühlmittelpumpe und Servopumpe der Lenkunterstützung ausfallen. Der Aggregateausfall wird dem Autofahrer lt. Hersteller über eine Kontrollleuchte im Display angezeigt. 
Die Händler tauschen die schadhaften Gewindebolzen aus. 
Die Aktion läuft ab Nov.2012 und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Diagnosesystem des Fahrzeuges hinterlegt. ; Im Fahrzeugdiagnosesystem des Herstellers hinterlegt.