in Steckverbinder im hydraulischen Kupplungssystem ist nicht ausreichend gesichert und könnte versagen, was zu einem Verlust der Kupplungsflüssigkeit führt. Dies würde zu einer Fehlfunktion des Kupplungssystems führen, was zu einem Unfall führen könnte. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge in die Werkstatt, um die Steckverbinder auszutauschen.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es beim Betätigen des Gaspedals zum Bruch des Gaspedalhebels kommen. Das würde mit einem plötzlichen Leistungsabbruch einhergehen und könnte zu einer kritischen Verkehrssituation führen. 
Die Händler tauschen die Gaspedalgruppe gegen eine geänderte Version mit verbesserter Werkstoffspezifikation aus und prüfen bei Linkslenkern auch den Bodenbereich im Fußraum (Scheuerblech).
Die Aktion läuft seit Feb. 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein Softwareproblem kann zu einer falschen Verarbeitung von Signalen führen die über das Kupplungspedal übertragen werden. Die Kraftübertragung kann in einen neutralen Übertragungszustand übergehen, ohne den Fahrer zu warnen, was zu einem Verlust der Antriebskraft führt. Der Hersteller ruft die Fahrzeuge daher für ein Softwareupdate in die Werkstatt.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Gaspedalbaugruppe mit neuer Teilenr. 8D33-9N734-AC oder ED23-9N734-AC verbaut und Aktionsnummer RA-03-0017 im internen Händlersystem bestätigt.