BMW Connected Drive erlaubt den damit ausgestatteten Fahrzeugen, via Mobilfunk (und mittels festverbauter SIM-Karte) Informationen mit dem Auto-Hersteller auszutauschen (je nach Modell u.a. Wartungsfälligkeiten, Batterie-Zustand, Stau-Daten). Außerdem können dem Fahrzeug per Smartphone-App über einen Hersteller-Server Befehle wie z. B. „Fahrertür öffnen“, „Hupe aktivieren“ etc. gesendet. werden.
Der ADAC hat bei BMW-Fahrzeugen mit der Ausstattung Connected Drive Sicherheitslücken festgestellt. Dadurch können die Autos nach einmaliger Vorbereitung per Mobilfunk minutenschnell von außen geöffnet werden, ohne dass dies Spuren hinterlässt.
Der ADAC hat in seiner Eigenschaft als Verbraucherschützer den Hersteller BMW aufgefordert, diese Sicherheitslücken umgehend zu schließen und über den Fortgang der Arbeiten laufend zu informieren.
Die Sicherheitslücken sollten laut BMW bis 31. Januar 2015 durch Einschalten einer Verschlüsselung der Kommunikation mit dem Fahrzeug geschlossen werden.Drei Nacharbeiten zu dieser Aktion:             1.) Beim i3 und i8 kam es zu einem Konfigurationsfehler bei der Leitungs-verschlüsselung. Laut BMW wurde der Konfigurationsfehler zum 21.08.2015 bei allen i-Fahrzeugen behoben.

2.) Bei allen Fahrzeugen mit Connected Drive war ein unberechtigtes Öffnen des Fahrzeugs durch Kapern der BMW Remote App (per Smartphone ausgeführtes Programm) möglich.
Laut BMW wird ab 29.6.2015 bei der Remote App, zusätzlich zur Fahrgestellnummer, auch der Abgleich der Seriennummer der SIM-Karte gefordert, um dadurch den Missbrauch zu verhindern.

3.) Bei allen BMW i-Fahrzeugen bis 03/2015 sowie den F-Baureihen (03/2014 bis 03/2015) konnte ein Rücksetzen der Leitungsverschlüsselung erfolgen. 
Laut BMW wird der Einstellungsparameter so abgeändert, dass eine Rückstellung von außen nicht mehr möglich ist. Die Abhilfemaßnahme erfolgt online, so dass weder ein Werkstatt-Besuch noch ein Zutun des Fahrzeugbesitzers erforderlich sind. 
Die Aktion soll bis Ende September 2015 (KW39) abgeschlossen sein. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Die elektrische Wasserpumpe zur Kühlung des Turboladers kann bei höheren Temperaturen ausfallen und es dadurch zum Überhitzen des Turboladers führen. 
Dies kann in Folge bis zum Fahrzeugbrand führen.
Die Händler ersetzen die Wasserpumpe durch eine geänderte Version. 
Die Aktion ist im Okt. 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Wegen fehlerhaft gefertigter Bremsscheiben, kann es zu verminderter Bremsleistung und im Extremfall auch zum Bruch der Bremsscheiben kommen.
Laut Hersteller sind nur wenige Kundenfahrzeuge betroffen, weil die meisten betroffenen Fahrzeuge noch nicht ausgeliefert waren. 
Die Händler benötigen für den kostenlosen Austausch der Bremsscheiben etwa drei Stunden. ; Nicht erkennbar, um sicher zu gehen muß die BMW-Hotline 0 89/ 1 25 01 60 10 angerufen werden. ; Betroffen ist das Abgasrückführungsmodul (AGR-Modul) bestimmter BMW Diesel-Fahrzeuge. Ein wesentlicher Teil davon ist der AGR-Kühler. In einigen Fällen können kleine Mengen der Glykol-Kühlflüssigkeit austreten und sich im AGR-Modul ansammeln. In Kombination mit weiteren Ansammlungen von Ruß- und Ölspuren kann dieses Gemisch aus Ablagerungen brennbar werden und sich bei hohen Abgastemperaturen im AGR-Modul entzünden.
In seltenen Fällen kommt es dabei zu Anschmelzungen im Ansaugkrümmer, die im Extremfall zu einem Brand führen können.
Abhängig von der Modell- und Motorvariante wird das AGR-Modul überprüft und fehlerhafte Komponenten ausgetauscht. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. Bei dem Rückruf handelt es sich um eine Erweiterung eines bereits bestehenden Rückrufs. ; Im Herstellersystem hinterlegt. ; Im  Fahrzeugdiagnosesystem hinterlegt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Befestigungsbolzen am Generator kann bei tiefen Temperaturen brechen. Beim Bruch des Gewindebolzens kann der Antrieb der Kühlmittelpumpe und Servopumpe der Lenkunterstützung ausfallen. Der Aggregateausfall wird dem Autofahrer lt. Hersteller über eine Kontrollleuchte im Display angezeigt. 
Die Händler tauschen die schadhaften Gewindebolzen aus. 
Die Aktion läuft ab Nov.2012 und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Wegen möglicher Softwareprobleme der Motorsteuerung kann es zu Startproblemen bzw. Leistungseinbußen kommen. In extremeren Fällen kann auch der Tausch der Hochdruckeinspritzpumpe erforderlich sein. 
In Deutschland scheint es, lt. Hersteller nur vereinzelte Fälle zu geben.
Es wird ein Motorsoftwareupdate durchgeführt und ggf die Hochdruckeinspritzpumpe getauscht. Wann ein Tausch fällig ist, hat uns der Hersteller allerdings nicht mitgeteilt. 
Auch bei betroffenen, reimportierten Fahrzeugen aus Übersee können die Händler auch hier prüfen und die erforderlichen Maßnahmen durchführen. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Diagnosesystem des Fahrzeuges hinterlegt. ; Durch ein Kontaktproblem wird die Kraftstofffilterheizung nicht deaktiviert und heizt dauerhaft. Dies kann zu einer entladenen Batterie, aber im ungünstigen Fall auch zu Schmorbrand im Motorraum führen.
Die Händler tauschen die Filterheizung gegen eine modifizierte Version aus.
Die Aktion läuft ab Aug. 2013, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellerdiagnosesystem vermerkt  ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Im BMW-Diagnosesystem hinterlegt. ; Eine fehlerhafte Steckverbindung der Dieselkraftstoffheizung verursacht möglicherweise einen Dauerbetrieb der Dieselfilterheizung. 
Dadurch schaltet diese nach dem Startvorgang nicht mehr ab und der Dieselkraftstoff heizt sich auf. Dies führt dann entweder zum entleeren der Batterie (Startprobleme) oder im extremeren Fall zu Brandschäden. 
Die Händler tauschen die fehlerhafte Steckverbindung und ggf. vorgeschädigte Teile aus.
Der Aktionsstart ist Aug.2011, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller können bei den Benziner Reihen-Sechszylindermotoren die Befestigungsschrauben der variablen Ventilsteuereinheit (VANOS) im Zylinderkopf brechen. Das geht mit Aufleuchten der Motorwarnleuchte einher und sollte, laut Hersteller, spätestens mit Umschalten des Motors in das Notlaufprogramm vom Fahrer bemerkt werden.
Der Motorschaden tritt erst dann ein wenn dies vom Fahrer ignoriert wird (lt. BMW).
Die Händler prüfen die Verschraubung der Einheit im Zylinderkopf. Je nach Verschleißbild der Verschraubung werden entweder die Schrauben oder die gesamte VANOS-Einheit getauscht. 
Die Aktion startet ab Mai 2014, dauert knapp bis zu vier Stunden und ist für die Kunden kostenlos.