Bei betroffenen Fahrzeugen kann die elastische Gelenkscheibe an der Gelenkwelle brechen. Ein Bruch kündigt sich durch Geräuschentwicklung (Poltern) im Bereich des Mitteltunnels an und kann bis zum Kraftschlussverlust, bei Fahrzeugen mit Heckantrieb, führen. Bei Fahrzeugen mit Allradantrieb, bleibt der Vortrieb über die Vorderräder erhalten. Als Abhilfe werden die elastischen Gelenkscheiben getauscht.
Die Aktion startet im März 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem