Bei betroffenen Fahrzeugen kann das Batterieversorgungskabel eingeklemmt werden, sofern der Sitz vollständig zurückgefahren wird. Hierdurch kann die Isolierung des Kabels beschädigt werden, was im ungünstigsten Falle zu einer Überhitzung und Rauchentwicklung führen kann. Abhilfe schafft eine neue Kabelführung.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es beim Betätigen des Gaspedals zum Bruch des Gaspedalhebels kommen. Das würde mit einem plötzlichen Leistungsabbruch einhergehen und könnte zu einer kritischen Verkehrssituation führen. 
Die Händler tauschen die Gaspedalgruppe gegen eine geänderte Version mit verbesserter Werkstoffspezifikation aus und prüfen bei Linkslenkern auch den Bodenbereich im Fußraum (Scheuerblech).
Die Aktion läuft seit Feb. 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein Kommunikationsfehler zwischen der Software des Motorsteuergeräts (ECM, Engine Control Module) und dem Getriebesteuergerät (TCM, Transmission Control Module) kann dazu führen, dass sich die Parksperrenklinke des Getriebes nicht bewegt. Wenn sich die Parksperrenklinke des Getriebes nicht bewegt, kann es dazu kommen, dass das Fahrzeug aus der Parkposition heraus wegrollen kann.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Gaspedalbaugruppe mit neuer Teilenr. 8D33-9N734-AC oder ED23-9N734-AC verbaut und Aktionsnummer RA-03-0017 im internen Händlersystem bestätigt.