Im internen Servicesystem des Herstellers unter Rückrufaktion A140415(OSB14-04-076) vermerkt.  ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; keine Angaben ; Insbesondere bei niedrigen Geschwindigkeiten sei bei Auftreten des Fehlers ein erhöhter Aufwand beim Steuern des Fahrzeugs notwendig. Abhilfe: Betroffene Fahrzeuge erhalten ein neues Servolenkgetriebe. ; Die Bremsschläuche an der Vorderachse können undicht werden und Bremsflüssigkeit austreten. Dann wird auch der Pedalweg länger und die Bremsleistung der Vorderachse kann total ausfallen, so dass erhöhte Unfallgefahr besteht. 
Die Händler tauschen die Bremsschläuche gegen eine verbesserte Version aus. 
Der Hersteller hatte im März 2015 dazu informiert, die Aktion hat aber erst ab Juni 2015 wegen Teilemangel begonnen, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Motorhaubenfanghaken korrodiert und wird dadurch schwergängig. Dann rastet er nicht automatisch ein und im Falle einer nicht vollständig geschlossenen Haube, kann diese während der Fahrt plötzlich hochschlagen und dem Fahrer dann neben dem Schreckeffekt auch die komplette Sicht nach vorne versperren. 
Die Händler tauschen den Fanghaken gegen eine korrosionsbeständigere Version aus.
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code „N18218276“ ; Laut Hersteller kann es bei Kurvenfahren mit starken Lenkeinschlag zum Bruch der rechten Antriebswelle kommen. Das führt dann zum unmittelbaren liegenbleiben des Fahrzeugs. Je nach Ausgangslage kann dies auch zu kritischen Verkehrssituationen führen. 
Der Importeuer hat sich zu Abhilfemaßnahmen noch nicht geäußert, man kann aber davon ausgehen, dass die Händler zumindest die rechte Antriebswelle erneuern.
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos.