im Datenbestand ; Der Sperrbolzen am Lenkradschloss wird bei diesem Modell elektromechanisch betätigt. Fällt die Versorgungsspannung ab, kann der Sperrbolzen u.U. seine "Offen"-Einraststellung nicht erreichen, bei bereits rollendem Fahrzeug geht dann der Bolzen wieder in die "Sperr"-Stellung zurück - die Lenkung ist blockiert,  gleichzeitig wird durch eine programmierte Zwangsschaltung die Kraftstoffzufuhr unterbrochen. Unfälle  aus diesem Grund soll es lt. GM (USA) nicht gegeben haben.
Die Abhilfe umfasst eine geändertes Schloß sowie einen Kabelstrang mit einer zusätzlichen Spannungsversorgung.
Die Modellversionen mit Automatikgetriebe (betroffen waren Baujahre 97-2000) waren aus dem gleichen Anlass bereits 1991 in die Werkstätten zurückgerufen worden. Fahrzeuge aus dieser Aktion werden, soweit bei GM keine positiven Rückmeldungen zur Nachbehandlung eingegangen sind, ebenfalls nochmals in Aktion einbezogen.
Unter Tel. 06142/775 000 gibt GM anhand der Fz.-Identnummer Auskunft zu dieser Aktion.