Im internen Servicesystem des Herstellers unter Rückrufaktion A140415(OSB14-04-076) vermerkt.  ; Die Bremsschläuche an der Vorderachse können undicht werden und Bremsflüssigkeit austreten. Dann wird auch der Pedalweg länger und die Bremsleistung der Vorderachse kann total ausfallen, so dass erhöhte Unfallgefahr besteht. 
Die Händler tauschen die Bremsschläuche gegen eine verbesserte Version aus. 
Der Hersteller hatte im März 2015 dazu informiert, die Aktion hat aber erst ab Juni 2015 wegen Teilemangel begonnen, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos.