Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Im internen Servicesystem des Herstellers unter Rückrufaktion A140415(OSB14-04-076) vermerkt.  ; Die Bremsschläuche an der Vorderachse können undicht werden und Bremsflüssigkeit austreten. Dann wird auch der Pedalweg länger und die Bremsleistung der Vorderachse kann total ausfallen, so dass erhöhte Unfallgefahr besteht. 
Die Händler tauschen die Bremsschläuche gegen eine verbesserte Version aus. 
Der Hersteller hatte im März 2015 dazu informiert, die Aktion hat aber erst ab Juni 2015 wegen Teilemangel begonnen, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bei Kurvenfahren mit starken Lenkeinschlag zum Bruch der rechten Antriebswelle kommen. Das führt dann zum unmittelbaren liegenbleiben des Fahrzeugs. Je nach Ausgangslage kann dies auch zu kritischen Verkehrssituationen führen. 
Der Importeuer hat sich zu Abhilfemaßnahmen noch nicht geäußert, man kann aber davon ausgehen, dass die Händler zumindest die rechte Antriebswelle erneuern.
Die Aktion ist im Jan. 2015 angelaufen und ist für die Kunden kostenlos.