Das elektron.Zündschloßmodul kann zwischen START- und RUN-Stellung hängen bleiben. Dann federt der Zündschalter in Stellung "OFF" und der Motor geht aus. Da dann auch die Verstärkerleistungen von Lenkung und Bremse nach kurzer Zeit nachlassen, ergibt sich je nach Fahrsituation eine deutlich erhöhte Unfallgefahr.
Wegen der fehlenden Zündung sind auch die Airbags deaktiviert, so dass bei einem Unfall auch noch diese passiven Sicherheitselemente fehlen und die Verletzugsschwere der Insassen möglicherweise grösser wird.
Die Händler tauschen das Zündschloßmodul und die Fernbedienungsschlüssel aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 gestartet, dauert etwa zweieinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; im Datenbestand des Herstellers/Importeurs ; Nach Deutschland gelieferte Fahrzeuge befinden sich durchgehend als "Vorführwagen" noch bei den Händlern und werden dort nachgearbeitet. Das sonst übliche Halter-Informationsverfahren entfällt deshalb. ; Im FCA-Diagnosesystem ist der Eintrag des  Aktionscodes "P57" vermerkt.