nur im Datenbestand ; Im Rahmen der Aktion wird der Bolzen gegen eine verstärkte Ausführung getauscht. Chrysler Deutschland liegen derzeit (Mitte März 03) noch nicht alle Detailinformationen aus den USA sowie die deutschen Halteradressen vor. Zum effektiven Starttermin der Aktion kann demzufolge noch keine Aussage abgegeben werden.
Vom Rückruf betroffen sind außerdem die in Europa nicht regulär vertriebenen Modelle LHS, Concorde, Intrepid) ; Die US-Sicherheitsbehörde NHTSA hatte bei Crashtests festgestellt, dass (Innenraum) im Übergang B-Säule zum Dachbereich ein erhöhtes Kopf-Verletzungsrisiko gegeben ist. Der US-Hersteller entschäft nunmehr diese Bereiche durch Anbringung eines energieabsorbierenden Deformationselements .Das Anbauteil kann gleichzeitig als kleines Ablagefach (Brille) dienen.
Wie erste Erfahrungen zeigen, kann die Maßnahme u.U. bei großen Personen zur Einengung der Kopffreiheit führen. Ein Verzicht auf Nachrüstung kann ADAC-seitig allerdings nicht empfohlen werden - es gibt keinerlei Erkenntnisse (z.B. mittels Nachprüfung durch Crashtests nach europäischen Normen) dass die NHTSA-Forderung als überzogen oder nicht praxisgerecht angesehen werden könnte. Sofern die Gebrauchseigenschaften des Fahrzeugs im Individualfall nicht mehr gegeben sind, müsste ggfs. eine rechtliche Beratung durch das Referat Verbraucherschutz erfolgen.