Es kann zum Scheuerkontakt zwischen unterer Schiebetürhalteklammer und dem Kabelbaum der elektr. Schiebetür kommen. Dies führt bei Kurzschluss zum Überhitzen der Schiebetürverriegelungseinheit und in Folge auch zum Brandschaden. 
Die Händler überprüfen das Kabel-Führungssystem auf evtl. Beschädigungen, das dann je nach Schadensituation auch erneuert wird.  
Die Aktion ist seit Juni 2010 gestartet, dauert etwa ein bis zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Servicesystem des Herstellers 