Es kann zu einem Wassereintritt in das Fahrzeug und zu einer möglichen Beeinträchtigung von elektrischen Komponenten kommen. Die Komponenten müssen abgedichtet und/oder isoliert werden in der Werkstatt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Spurstangen der Hinterachse können unter hohen Belastungen vorzeitig brechen und damit zu unmittelbaren Fahrbarkeitsproblemen führen.
Die Händler tauschen die hinteren Spurstangen gegen verbesserte Teile aus. 
Die Aktion läuft seit Juli.2013, dauert etwa vier Stunden und istfür die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Codes 6175  bzw. 8216) ; Aufgrund einer möglichen Nichtkonformität muss die Bremselektronik (IBS-Modul) ausgetauscht werden, um mangelhaftes Bremsverhalten zu verhindern.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den Modellen kann es, in seltenen Ausnahmefällen, aufgrund einer Nichtkonformität im Zusammenhang mit dem Bremssteuergerät bei aktiver „Active Cruise Control“-Funktion zu einer unerwünschten Beschleunigung des Fahrzeugs kommen. Dies kann ohne Vorwarnung zu einem Unfall führen. Abhilfe: Softwareaktualisierung des Bremssteuergerät (BSM) ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann es aufgrund des möglichen Vorhandenseins von Mineralöl in der Brems- und Kupplungsflüssigkeit zu einer Verschlechterung der Komponenten der Brems-/Kupplungssysteme kommen, da sie nicht mit Mineralölen kompatibel sind und die Leistung des Systems selbst dadurch beeinträchtigt wird. Der Hersteller prüft die Brems- und Kupplungsflüssigkeit. Bei negativem Test werden alle Komponenten der Brems-/Kupplungssysteme getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Modifizierte Spurstangen und Vermerk im Händlersystem des Herstellers hinterlegt (Aktionscode: 205) ; Bei den oben genannten Fahrzeugen könnten aufgrund einer möglichen Nichtkonformität Generatorkabel und AGR-Rohr im Motorraum in Kontakt kommen. Dies könnte einige Funktionen beeinträchtigen und im ungünstigsten Fall zu einer Brandgefahr im Motorraum führen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 8223) ; Aufgrund einer nicht konformen Produktion ist die korrekte Funktion der vorderen Gurtstraffer möglicherweise im Rahmen einer geplanten Auslösung nicht gewährleistet. Daher müssen einer oder beide vorderen Gurtstraffer ersetzt werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem