Technisch: Untersuchungen in USA haben gezeigt, dass nach Kaltstart bei extrem niedrigen Außentemperaturen der obere Schlauch des Hydraulik-Systems durch Druckschwankungen  überbeansprucht werden kann - bis hin zur Zerstörung mit Ölverlust und damit Ausfall der Lenkkraftunterstützung. Dem ADAC liegen keine entsprechenden Fälle vor.
Abwicklung: Dem deutschen Importeur werden alle Details zu Abhilfemaßnahmen wie auch die Nummernkreise der betroffenen Fahrzeuge erst in einigen Wochen vorliegen. Demzufolge wird eine Veröffentlichung in MWE nicht vor Heft 10 erfolgen können.