Die Gefahr besteht, dass sich das Kugelgelenk des vorderen Dreiecklenkers bei starker Belastung der Vorderachse mit der Zeit löst, was zu einem vollständigen Herausdrehen und zum plötzlichen Verlust der Kontrolle über die Fahrstabilität des Fahrzeugs führen kann. Abhilfe:  In der Werkstatt wird das Bauteil durch eine Verklebung und einer Erhöhung des Anzugdrehmoments verstärkt. ; Eine fehlende Ballastvorrichtung im Heckbereich der Fahrzeuge kann unter Umständen zu einer eingeschränkten Spurstabilität führen.
Abhilfe:
In der Werkstatt wird die Fahrzeugkonformität überprüft. Sofern erforderlich erfolgt der Einbau der fehlenden Ballastvorrichtung entsprechend der Montageanleitung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code für die vom KBA überwachten Aktion lautet "GYW" ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code HAK ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund einer fehlerhaften Verschraubung der Anhängerkupplung besteht die Möglichkeit einer Zugtrennung. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Verschraubung kontrolliert und ggf. ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „GYE“.