Am ABS-Steuergerät kann an einer elektrischen Steckverbindung Feuchtigkeit ins Steuergerät eindringen. Das ABS wird dadurch außer Betrieb gesetzt, die Kontrollleuchte im Armaturenbrett leuchtet auf.
In einzelnen Fällen wurde ein Brand ausgelöst.
Besitzer dieser Fahrzeuge sollten sich mit ihrer Werkstatt in Verbindung setzen, um eine verbesserte Abdichtung einbauen zu lassen. Sollte ins Steuergerät schon Feuchtigkeit eingedrungen sein, wird es ersetzt. ; Die Schraubenfeder der Vorderradaufhängung  kann einen nicht ausreichenden Korrosionsschutz aufweisen, der zu einer Schwächung der Feder und nachfolgend zum Bruch führen kann. Es besteht die Gefahr, dass der Reifen in Mitleidenschaft gezogen wird. Es wird eine metallene Schutzkappe montiert, die im Fall eines Federbruchs den Reifen schützt; Dauer etwa eine halbe Stunde.
Kosten gebrochener Federn übernimmt Citroen ohne Kilometer- und Altersbeschränkung unter der Voraussetzung, dass die Umrüstaufforderung nicht wissentlich ignoriert wurde und das Fahrwerk nicht mit Fremdteilen ausgerüstet wurde.
Diese Kulanz gilt auch für reimportierte und nach Herstellervorgabe in Fremdwerkstätten gewartete Fahrzeuge. ; Die hinteren Befestigungen des Generators können nicht ausreichend angezogen seien. Dies kann zu Vibrationen führen, die möglicherweise den Antriebsriemen der Nebenaggregate beschädigen. Abhilfe durch korrektes Anziehen der Schrauben. "Serviceaktion XBQ" ; im Datenbestand des Herstellers ; im Citroen-EDV-System