m Citroen Serviceportal vermerkt. 
Kunden können dazu auch beim Citroën Kundenbetreuungscenter Telefon 02203/44775 oder per E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com nachfragen ; Die Bremsbeläge der Hinterachse entsprechen nicht den Herstellerspezifikationen, so dass bei üblicher Handbremsbetätigung möglicherweise zu geringe Haltekräfte entstehen. 
Die Händler tauschen alle Bremsbacken der Hinterachse gegen modifierte Beläge aus.
Die Aktion ist im Juli 2011 angelaufen, dauert bis zu zwei Stunden (Bremsbelägetausch) und ist für die Kunden kostenlos.  ; Im Serviceportal – ist sowohl für Citroën-Vertragspartner als auch für freie Werkstätten zugänglich. Kunden können sich an das Citroën Kundenbetreuungscenter unter Telefon 02203 44775 oder per E-Mail an kundenbetreuung1@citroen.com wenden.  ; An einigen Fahrzeugen der betroffenen Produktionscharge kann eine der Komponenten des ABS-/ESP-Hydraulikblocks eine Abweichung gegenüber den vom Hersteller geforderten Merkmalen aufweisen. Dadurch kann es zum Ausfall von ABS und ESP kommen. 
Die Händler prüfen das Hydrauliksystem nach Herstelleranweisung und tauschen ggf. die kpl. ABS-/ESP-Hydraulikeinheit aus.
Die Aktion dauert bis zu drei Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Citroen Serviceportal vermerkt. 
Kunden können dazu auch beim Citroën Kundenbetreuungscenter Telefon 02203/44775 oder per E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com nachfragen. ; Es besteht die Möglichkeit, dass die Verbindung des Aufstellers der Heckklappe mit dem Kugelgelenk an der Karosserie bricht und die Heckklappe absinkt.
Die Händler tauschen beide Heckklappendämpfer aus. 
Die Aktion läuft seit Aug.2011, dauert eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.