An einigen Fahrzeugen der betroffenen Produktionscharge kann eine der Komponenten des ABS-/ESP-Hydraulikblocks eine Abweichung gegenüber den vom Hersteller geforderten Merkmalen aufweisen. Dadurch kann es zum Ausfall von ABS und ESP kommen. 
Die Händler prüfen das Hydrauliksystem nach Herstelleranweisung und tauschen ggf. die kpl. ABS-/ESP-Hydraulikeinheit aus.
Die Aktion dauert bis zu drei Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Die in diesen Modellen verbauten Bremsleitungen sind herstellerseitig bereits unzulässig verformt und können deshalb frühzeitig ausfallen. 
Die Händler prüfen die Leitungen auf Verformung und tauschen diese dann ggf. aus.
Die Durchführung der Aktion dauert bis zu einer Stunde, falls Leitungen zu tauschen sind, und ist für die Kunden kostenlos.
Da die Aktion bereits im Sommer gestartet wurde, handelt es sich hierbei um eine Nachfassaktion, bei der die letzten ca. 300 noch offenen Fahrzeuge geprüft werden sollen. ; im Hersteller Werkstattsystem ; Im Serviceportal – ist sowohl für Citroën-Vertragspartner als auch für freie Werkstätten zugänglich. Kunden können sich an das Citroën Kundenbetreuungscenter unter Telefon 02203 44775 oder per E-Mail an kundenbetreuung1@citroen.com wenden. 