Ein defektes Rückschlagventil im Unterdrucksystem der Bremskraftunterstützung führt zum Ausfall der Bremskraftunterstützung. Dies bedeutet, dass für die gewohnte Abbremsung des Fahrzeuges eine deutlich höhere Bremspedalkraft erforderlich ist.
Die Funktion der Bremsanlage ist dadurch aber nicht eingeschränkt. 
Die Händler tauschen das defekte Ventil kostenlos aus. Die Aktion wurde im Nov. 2010 gestartet, die Durchführung dauert etwa 40 Min.
Fragen dazu beantwortet auch die Citroën Kundenbetreuung, Telefon 02203 44775 bzw. E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com. ; im Citroen EDV-System ; keine Angaben ; Laut Citroen Deutschland sind in Deutschland keine Fahrzeuge betroffen. 
Wegen einer Scheuerstelle an der Kraftstoffrücklaufleitung, die an der Geräuschdämmung scheuern kann, kommt es möglicherweise zum Kraftstoffaustritt. 
Der Rückruf läuft seit Juli 2011 im EU-Bereich  ; Im Citroën Online-Serviceportal erfasst und für Citroën-Vertragspartner und auch freie Werkstätten abrufbar.  ; Wegen Störungen des Luftmassenmessers kann es zu Motorlaufproblemen kommen. Die Händler tauschen den Luftmassenmesser kostenlos aus. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte sich der Halt der Halterung des Schließfallenkabels am Motorhaubeninnenblech als unzureichend erweisen und zu  unbeabsichtigtem Öffnen der Motorhaube führen. Die Korrektur besteht in der Montage einer zusätzlichen Verstärkung, um den Halt des Schließfallenkabels am Motorhaubeninnenblech zu gewährleisten. 
Die Aktion läuft seit dem 21.11.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code NUH)