Im Hersteller-Werkstattsystem. Internen Code "GNF" ; Eine fehlende Ballastvorrichtung im Heckbereich der Fahrzeuge kann unter Umständen zu einer eingeschränkten Spurstabilität führen.
Abhilfe:
In der Werkstatt wird die Fahrzeugkonformität überprüft. Sofern erforderlich erfolgt der Einbau der fehlenden Ballastvorrichtung entsprechend der Montageanleitung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code für die vom KBA überwachten Aktion lautet "GYW" ; Eine ungünstige Gewichtsverteilung kann unter Umständen zu fahrdynamischen Grenzsituationen führen. Als Abhilfemaßnahme erfolgt in der Werkstatt das Anbringen zusätzlicher Masse im Heckbereich des Fahrzeugs zur Verbesserung der Massenverteilung.