Eine möglicherweise nicht konforme Komponente des Brems-Hydraulikblocks (ABS/ESP) könnte die Funktionsweise der Ausstattungen ABS und ESP im Falle einer Notbremsung oder eines Ausweichmanövers beinträchtigen. Als Abhilfemaßnahme muss ein Austausch des Hydraulikblocks vorgenommen werden.
Die Aktion läuft seit dem 30.09.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Mangelbehaftetes Starterrelais kann zum Brand führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Interner Code: NWM ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code GFJ) ; Eine Überhitzung des Motors kann zu Ölaustritt und auch zum Kontrollverlust beim Fahren führen. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, um ein Softwareupdate durchzuführen, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen sind die Befestigungsschrauben der vorderen Dreieckslenker möglicherweise nicht konform. Es besteht die Gefahr des Bruchs dieser Schrauben, sodass folglich die Fahrstabilität des Fahrzeuges beeinflusst werden kann. In der Werkstatt werden diese Schrauben ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 28.11.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem