Eine fehlende Ballastvorrichtung im Heckbereich der Fahrzeuge kann unter Umständen zu einer eingeschränkten Spurstabilität führen.
Abhilfe:
In der Werkstatt wird die Fahrzeugkonformität überprüft. Sofern erforderlich erfolgt der Einbau der fehlenden Ballastvorrichtung entsprechend der Montageanleitung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code für die vom KBA überwachten Aktion lautet "GYW" ; Bei betroffenen Fahrzeugen droht ein Ölaustritt in den Motorraum des Zweiliter-Dieselaggregats. Grund ist ein nicht der Spezifikation entsprechend angezogener Dichtstopfen im Kurbelgehäuse.
In der Werkstatt erfolgt eine Kontrolle und Korrektur des Anzugsdrehmoments.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.
Der Hersteller gibt auf Anfrage keine weiteren Informationen bekannt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Airbagsteuergeräte wurden während des Transports vor der Montage ggfs. beschädigt und sind dadurch möglicherweise funktionsunfähig, was zum Ausfall der Airbags führen kann. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Mangelbehaftetes Starterrelais kann zum Brand führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Eine möglicherweise nicht konforme Komponente des Brems-Hydraulikblocks (ABS/ESP) könnte die Funktionsweise der Ausstattungen ABS und ESP im Falle einer Notbremsung oder eines Ausweichmanövers beinträchtigen. Als Abhilfemaßnahme muss ein Austausch des Hydraulikblocks vorgenommen werden.
Die Aktion läuft seit dem 30.09.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund mangelhafter Verklebung kann sich bei betroffenen Fahrzeugen die Motorhaube häuten. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Keine Angabe