Rücklaufleitung wird ausgetauscht, Dauer etwa eine Stunde; laut Citroen Deutschland sind mit Stand 08/2005 83 Prozent der Fahrzeuge umgerüstet ; im Citroen EDV-System ; Bei hohen Laufleistungen kann es zur Rissbildung bei Felgen der Marke Kronprinz" kommen. Es handelt sich dabei um Alublechfelgen, die wie Stahlfelgen aussehen und mit Radkappen versehen sind. 
Die neuen Felgen besitzen im Gegensatz zu den auszutauschenden Felgen konische Aufnahmen für die Radmuttern. Die betroffenen Fahrzeughalter werden durch die Vertragshändler bis in den April 2004 hin Zug um Zug, je nach Felgenverfügbarkeit,  angeschrieben und zum Austausch in die Werkstatt gebeten. ; im Citroen-EDV-System ; nein ; Wegen Störungen des Luftmassenmessers kann es zu Motorlaufproblemen kommen. Die Händler tauschen den Luftmassenmesser kostenlos aus.