Ein defektes Rückschlagventil im Unterdrucksystem der Bremskraftunterstützung führt zum Ausfall der Bremskraftunterstützung. Dies bedeutet, dass für die gewohnte Abbremsung des Fahrzeuges eine deutlich höhere Bremspedalkraft erforderlich ist.
Die Funktion der Bremsanlage ist dadurch aber nicht eingeschränkt. 
Die Händler tauschen das defekte Ventil kostenlos aus. Die Aktion wurde im Nov. 2010 gestartet, die Durchführung dauert etwa 40 Min.
Fragen dazu beantwortet auch die Citroën Kundenbetreuung, Telefon 02203 44775 bzw. E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com. ; Das Steuergerät für Elektrik (Batterie-Ladung, Beleuchtung, Scheibenwischer etc.) wird vom Händler nach Herstelleranweisung überprüft und ggf. ausgetauscht.
Die Arbeiten dauern bis zu zwei Stunden und sind für den Kunden kostenlos. ; Die Werkstatt tauscht die Kühlerventilator-Gruppe aus. (Serviceaktion XZV) ; im EDV-System des Importeurs ; Im Citroen EDV-System vermerkt  ; Rücklaufleitung wird ausgetauscht, Dauer etwa eine Stunde; laut Citroen Deutschland sind mit Stand 08/2005 83 Prozent der Fahrzeuge umgerüstet ; Im Citroën Online-Serviceportal erfasst und für Citroën-Vertragspartner und auch freie Werkstätten abrufbar.  ; Wegen Störungen des Luftmassenmessers kann es zu Motorlaufproblemen kommen. Die Händler tauschen den Luftmassenmesser kostenlos aus. ; im Citroen-EDV-System ; im Citroen EDV-System