Es kann an den Verbindungsstellen der Kraftstoffrücklaufleitungen zu den Einspritzdüsen zum Kraftstoffaustritt kommen. Der Hersteller nennt als Auswirkung nur mögliche Umweltverschmutzung. Die Händler überprüfen die Verbindungsstellen der Rücklaufleitungen an jeder Einspritzdüse auf Dichtheit. Ggf. werden die Leitungen und Kraftstoffdüsen sowie der Kraftstoffrücklaufverteiler getauscht.
Die Aktion läuft seit Anfang Okt. 2013, dauert bis zu drei Stunden (bei Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Die Einspeiseklemme am Anlasser ist falsch positioniert und könnte dazu führen, dass das Starterkabel in Kontakt mit dem Abgasrückführventil kommt und so durchscheuert. Dadurch entsteht die Gefahr eines Kurzschlusses. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Im Online-Serviceportal des Herstellers hinterlegt (Aktionscode MXZ). ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code GFJ) ; Eine Überhitzung des Motors kann zu Ölaustritt und auch zum Kontrollverlust beim Fahren führen. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, um ein Softwareupdate durchzuführen, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.