an jedem Elektroventil des Unterdrucksystems wird eine externe Entlüftung mit Filter montiert, Dauer etwa eine halbe Stunde ; ovaler Aufkleber im inneren Teil des Sicherungskasten-Deckels mit dem Buchstabenkürzel XVZ ; Bei häufiger Fahrt mit hoher Geschwindigkeit kann es zum Lösen der unzureichenden Kunststoffstopfen kommen. Dazu erreichten uns Einzelfälle, bei denen sich die komplette Motorabdeckung während der Fahrt gelöst hat. Die Händler befestigen die Motorabdeckungen jetzt mit dauerhaltbaren Käfigmuttern und Schrauben. Ein Tausch der Abdeckung ist lt. Hersteller nicht erforderlich. ; Weißer Lackpunkt auf Stripschelle des Ablaufschlauches ; Befestigungsschrauben mit Käfigmuttern und Schrauben anstatt Kunststoffstopfen und Klammern. ; Bei Verstopfung des Kondenswasserablaufschlauches der Klimaanlage könnte die Flüssigkeit auf das Airbagsteuergerät gelangen und dies zum Schaden mit Aufleuchten der Airbagkontrolle oder Fehlauslösung führen. Der Ablaufschlauch wird deshalb gekürzt und gesondert befestigt.