Update des Motor-Steuergerätes; Dauer bis zu eine Stunde ; Kein Angaben. ; Durch Wasser oder Schnee auf dem Teppich kann Feuchtigkeit in die Stecker der Sitzheizung unter dem Bodenteppich eintreten und so Korrosion oder schlimmstenfalls sogar eine lokale Erhitzung erzeugen.
Die Händler positionieren die Stecker neu damit ein Feuchtigkeitseintritt ausgeschlossen werden kann.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
Bei Fragen dazu steht das Citroen Kunden- betreuungscenter unter 02203/ 44775 oder per E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com, zur Verfügung.  ; Im Service-Portal vermerkt - ; keine Angaben ; Wasser kann in den Motor der Scheibenwaschanlage eindringen und zu deren Ausfall führen. Dadurch erhöht sich die Unfallgefahr.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Das Glasdach kann sich aufgrund von Vibrationen und/oder dem Winddruck während der Fahrt lösen. Beim Servicepartner wird ein Austausch der Glasschiebedach-Gruppe vorgenommen. ; Wegen eines defekten Rückschlagventils in der Unterdruckleitung des Bremskraftverstärkers, kann es zum Ausfall der Bremskraftunterstützung kommen. Auch wenn die Bremsfunktion voll erhalten bleibt, muß der Fahrer beim Bremsen deutlich höhere Pedalkraft aufwenden (hartes Bremspedal). Die Händler tauschen das Rückschlagventil am Bremskraftverstärker aus. 
Die Aktion ist kostenlos dauert etwa eine halbe Stunde.   ; Wegen erhöhtem Spiel der Kraftstoff-Rücklaufleitung am Einlassverteiler kann es zum Durchscheuern der Kraftstoff-Leitung und Kraftstoff austritt kommen. 
Die Kraftstoff-Rücklaufleitung wird in der Werkstatt auf Höhe der Befestigungen mit einer Schutz-ummantelung versehen. Sollten Reibungsspuren erkennbar sein, wird die Leitung ausgetauscht.
Die Durchführung der Maßnahme dauert etwa  40 Minuten und ist für den Kunden kostenlos.. ; im Citroen-EDV-System