Laut Hersteller kann es beim Betätigen des Gaspedals zum Bruch des Gaspedalhebels kommen. Das würde mit einem plötzlichen Leistungsabbruch einhergehen und könnte zu einer kritischen Verkehrssituation führen. 
Die Händler tauschen die Gaspedalgruppe gegen eine geänderte Version mit verbesserter Werkstoffspezifikation aus und prüfen bei Linkslenkern auch den Bodenbereich im Fußraum (Scheuerblech).
Die Aktion läuft seit Feb. 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Gaspedalbaugruppe mit neuer Teilenr. 8D33-9N734-AC oder ED23-9N734-AC verbaut und Aktionsnummer RA-03-0017 im internen Händlersystem bestätigt.