m Citroen Serviceportal vermerkt. 
Kunden können dazu auch beim Citroën Kundenbetreuungscenter Telefon 02203/44775 oder per E-Mail kundenbetreuung1@citroen.com nachfragen ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Bremsbeläge der Hinterachse entsprechen nicht den Herstellerspezifikationen, so dass bei üblicher Handbremsbetätigung möglicherweise zu geringe Haltekräfte entstehen. 
Die Händler tauschen alle Bremsbacken der Hinterachse gegen modifierte Beläge aus.
Die Aktion ist im Juli 2011 angelaufen, dauert bis zu zwei Stunden (Bremsbelägetausch) und ist für die Kunden kostenlos.  ; Im Serviceportal – ist sowohl für Citroën-Vertragspartner als auch für freie Werkstätten zugänglich. Kunden können sich an das Citroën Kundenbetreuungscenter unter Telefon 02203 44775 oder per E-Mail an kundenbetreuung1@citroen.com wenden.  ; An einigen Fahrzeugen der betroffenen Produktionscharge kann eine der Komponenten des ABS-/ESP-Hydraulikblocks eine Abweichung gegenüber den vom Hersteller geforderten Merkmalen aufweisen. Dadurch kann es zum Ausfall von ABS und ESP kommen. 
Die Händler prüfen das Hydrauliksystem nach Herstelleranweisung und tauschen ggf. die kpl. ABS-/ESP-Hydraulikeinheit aus.
Die Aktion dauert bis zu drei Stunden (Tausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „GYE“.