Aktion: 5247: Wegen diverser sporadischer Fehler im Fehlerspeicher ein Softwareupdate für das Motorsteuergerät
Aktion: 5221: Wegen unzureichender Abdeckung sammelt sich Ablaufwasser im Bereich der Einspritzinjektoren und führt dort zu
Oberflächenkorrosion. Die Händler behandeln die
Injektoren mit Rostumwandler und versiegeln diese
anschl. mit einem Wachsschutz.
Die Aktionen sind kostenlos und dauern zusammen
etwa eine Stunde. ; an jedem Elektroventil des Unterdrucksystems wird eine externe Entlüftung mit Filter montiert, Dauer etwa eine halbe Stunde ; ovaler Aufkleber im inneren Teil des Sicherungskasten-Deckels mit dem Buchstabenkürzel XVZ ; weißer Lackpunkt auf Motorsteuergerät, Injektoren mit Wachsauftrag