Lenkgetriebe: weißer Lackpunkt an der linken Staubmanschette des Lenkgetriebes
Abdeckung am Scheibenwischermotor vorhanden ; Lenkgetriebe: Wegen zu geringer Fettfüllung kann es zu vorzeitigem Verschleiß an der Zahnstange des Lenkgetriebes kommen. Das notwendige Fett wird durch die Werkstatt ergänzt.
Scheibenwischermotor: Wegen unzureichender Abdeckung des Scheibenwischermotors kann es bei Eindringen von Feuchtigkeit zum Ausfall des Wischermotors kommen. Abhilfe bringt eine zusätzliche Abdeckung oberhalb des Wischermotors.
Die Aktionen sind kostenlos und dauern etwa eine Stunde. ; Abdeckung an Anlasser und ABS-Steuergerät vorhanden ; Aktion 5220: Wegen fehlender Abdeckung kann es zum Ausfall des Anlassers kommen.
Aktion 5222: Wegen unzureichender Abdeckung kann es zum Feuchtigkeitseintritt im ABS-Steuergerät kommen. Die Händler bringen an beiden Bauteilen zusätzliche Abdeckungen an. Die Aktionen sind kostenlos und dauern zusammen etwa eine Stunde. ; weißer Lackpunkt auf Motorsteuergerät, Injektoren mit Wachsauftrag ; Aktion: 5247: Wegen diverser sporadischer Fehler im Fehlerspeicher ein Softwareupdate für das Motorsteuergerät
Aktion: 5221: Wegen unzureichender Abdeckung sammelt sich Ablaufwasser im Bereich der Einspritzinjektoren und führt dort zu
Oberflächenkorrosion. Die Händler behandeln die
Injektoren mit Rostumwandler und versiegeln diese
anschl. mit einem Wachsschutz.
Die Aktionen sind kostenlos und dauern zusammen
etwa eine Stunde.