Die Gefahr besteht, dass sich das Kugelgelenk des vorderen Dreiecklenkers bei starker Belastung der Vorderachse mit der Zeit löst, was zu einem vollständigen Herausdrehen und zum plötzlichen Verlust der Kontrolle über die Fahrstabilität des Fahrzeugs führen kann. Abhilfe:  In der Werkstatt wird das Bauteil durch eine Verklebung und einer Erhöhung des Anzugdrehmoments verstärkt. ; Eine falsche Montage des Anlassers kann zum Kurzschluss führen und das Fahrzeug nicht mehr anspringen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Durch einen Software-Fehler erkennt das Fahrzeug eine zu hohe Öltemperatur nicht. Unter dieser Bedingung kann die Möglichkeit bestehen, dass sich die Ölwanne durch die zu hohe Öltemperatur verformt. 
Als Abhilfemaßnahme wird die Software neu programmiert.
Der Hersteller stellt auf Anfrage keine weiteren Informationen zur Verfügung ; Bei den betroffenen Fahrzeugen besteht die Möglichkeit, dass sich die Anhängerkupplung verformt, wenn ein Anhänger gezogen wird, insbesondere bei Rückwärtsmanövern unter bestimmten Lastsituationen.
Bei Bedarf wird ein Träger des Zughakens ersetzt.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.
Auf Anfrage stellte der Hersteller keine weiteren Informationen zur Verfügung ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Klammern des Klimakompressors wurden nicht korrekt befestigt. Daher kann es passieren, dass der Kompressor während der Fahrt abfällt und andere Verkehrsteilnehmer gefährdet.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Ein Montagefehler an der Lenkung kann zu deren Ausfall führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Die Verkabelung der Airbags und Gurtstraffer erfolgte seitenverkehrt. Im Falle eines Unfalls lösen also die Airbags auf der falschen Seite aus. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine möglich falsche Positionierung der Dichtung der Kraftstoffleitung an dem Tankdeckel könnte zum Verlust des Kraftstoffes führen, wenn der Tank voll ist oder wenn das Fahrzeug umkippt.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Ein Fehler im Anlasserrelais kann dazu führen, dass das Fahrzeug sich unbeabsichtigt bewegt. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Ein Motorteil arbeitet fehlerhaft und führt zu Verlust der Antriebskraft. In seltenen Fällen kann es zu einer kurzen Beschleunigung vor dem Absterben des Motors kommen. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Keine Angabe