Die Schweißverbindung des Pluspols im Fertigungsprozess des Zulieferers ist fehlerhaft ausgeführt worden. Auswirkung: Der Motor kann nicht gestartet werden. Abhilfe: Als vorbeugende Maßnahme wird die Batterie kontrolliert und ggf. ausgetauscht. ; Durch einen Vermerk im internen Renault Händlernetz ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein möglicherweise unzureichender Anzug der Befestigungsschrauben bzw. eine fehlerhaft positionierte Lenksäulenbefestigung führt zur Beeinträchtigung der Freigängigkeit der Lenksäule, klappernden Geräuschen in Verbindung mit leichten Vertikalbewegungen des Lenkrads sowie Geräuschen bei der Lenkbewegungen. Abhilfe: Die Werkstatt prüft die Befestigungsschrauben bzw. tauscht diese aus. ; Durch einen Vermerk im internen Renault Händlernetz. ; Gemäß dem Hinweis ist die Benutzung der dritten Sitzreihe untersagt, wenn die zweite Sitzreihe umgeklappt ist. Diese Hinweis-Etikette ist nicht vorhanden und muss nachträglich angebracht werden. ; Beeinträchtigung der Funktion des Fahrerairbags, wodurch sich dieser im Falle eines Aufpralls nicht vollständig entfaltet. Abhilfe: Austausch des Fahrerairbags ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0D0X