Möglicherweise fehlt das zweite Schloss in der Schiebetüre sowie eine Schlossfalle in der B-Säule. Im Falle eines Aufpralls kann das Verletzungsrisiko durch eine sich öffnende Schiebetür steigen aufgrund unzureichenden mechanischen Halts der Verriegelungssysteme. Als Abhilfe wird ein zweites Schloss sowie eine Schlossfalle (B-Säule) an der/den Schiebetür/en angebracht
Die Aktion startet am 17.03.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Beeinträchtigung der Funktion des Fahrerairbags, wodurch sich dieser im Falle eines Aufpralls nicht vollständig entfaltet. Abhilfe: Austausch des Fahrerairbags ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CFL) ; Durch einen Vermerk im internen Renault Händlernetz.