Gemäß dem Hinweis ist die Benutzung der dritten Sitzreihe untersagt, wenn die zweite Sitzreihe umgeklappt ist. Diese Hinweis-Etikette ist nicht vorhanden und muss nachträglich angebracht werden. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CQN) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es besteht die Gefahr eines teilweisen oder vollständigen Ausfalls der Signalanlage des Anhängers. Der Fehler äußert sich in der Beschädigung des LED-Moduls, mit dem die Signalanlage des Anhängers gesteuert wird. Mehrere Überspannungsquellen sind möglich: Möglicherweise besteht eine schlechte Verbindung zwischen dem AHZ-Kabelstrang und der Steckvorrichtung, und/oder das LED-Modul des AHZ-Kabelstrangs ist möglicherweise unzureichend ausgelegt und kann zeitweise auftretenden Spannungsspitzen nicht widerstehen. Die Behebung besteht aus Kontrolle und falls nötig dem Austausch des Moduls.
Die Aktion läuft startet demnächst und ist für den Kunden kostenlos.