Stoßdämpfer-Verstärkungen können im Bereich der hinteren Radläufe rosten. Die Werkstatt kontrolliert die betroffenen Karosserieteile und bessert Hohlraumversiegelung nach; Dauer bis zu einem Tag. ; Die Kennzeichnung der bearbeiteten Fahrzeuge erfolgt durch einen Spezialaufkleber am vorderen Stoßdämpferdom ; Aufkleber am vorderen Stoßdämpfer-Dom  ; Da in der Selbsttestphase der Instrumententafel (3 Sekunden ab Einschalten der Zündung) die ABS-Kontrolle nicht aufleuchtet, würde bei einem evtl. Ausfall des ABS-Systems keine Rückmeldung für den Fahrer erfolgen. 
Betroffen sind alle Dacia Logan und Sandero mit ABS und Fertigung in Pitesti (Rumänien) oder Somaca (Marokko). In Deutschland verkaufte Logan MPV sind lt. Hersteller nicht betroffen.
Die Händler tauschen die Instrumententafel aus.
Die Aktion dauert etwa 30 Minuten und ist kostenlos.