Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CDQ) ; Eine fehlende Spoilerlippe am vorderen Stoßfängers kann zu leicht höherem CO2-Ausstoß führen. Der Hersteller ruft daher die betroffenen Fahrzeuge zurück in die Werkstatt, um die Spoilerlippe nachzurüsten.
Die Aktion läuft seit dem 24.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Mögliches Abreißen des Bremssattels vorne rechts, hervorgerufen durch einen platzenden Zylinder. Grund hierfür ist nicht konformes Material, welches durch Unterbrechung/Aufnahme des Gießvorgangs entstanden ist und nicht entsorgt wurde. Dies kann bei Vollbremsungen zu schwächerer Bremsleistung führen.
Die Aktion läuft seit dem 10.01.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CGH) ; Möglicherweise wurden weltweit sieben fehlerhafte Gasgenerator-Zünder des Fahrerairbags verbaut. Im Falle eines Aufpralls mit Auslösung des Airbags besteht die Gefahr, dass der Fahrer-Airbag nicht ausgelöst wird. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Bauteil ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 20.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 0CJ8) ; Ein möglicherweise unzureichender Anzug der Befestigungsschrauben bzw. eine fehlerhaft positionierte Lenksäulenbefestigung führt zur Beeinträchtigung der Freigängigkeit der Lenksäule, klappernden Geräuschen in Verbindung mit leichten Vertikalbewegungen des Lenkrads sowie Geräuschen bei der Lenkbewegungen. Abhilfe: Die Werkstatt prüft die Befestigungsschrauben bzw. tauscht diese aus. ; Durch einen Vermerk im internen Renault Händlernetz. ; Beeinträchtigung der Funktion des Fahrerairbags, wodurch sich dieser im Falle eines Aufpralls nicht vollständig entfaltet. Abhilfe: Austausch des Fahrerairbags ; Im Hersteller-Werkstattsystem, Code 0D0X