Die Verschlüsse der Dachboxen können brechen und es dann zum plötzlichen Öffnen des Deckels und damit kritischen Verkehrssituationen auch für den nachfolgenden Verkehr kommen.. 
ATU nimmt die fehlerhaften Dachboxen des Typs MAC 460 zurück und erstattet den Kaufpreis.
Für den Rückgabetransport kann die Box, lt. ATU weiter auf dem Dach transportiert werden, sollte aber über Spanngurte zusätzlich gegen öffnen gesichert werden und die Fahrgeschwindigkeit nicht höher als 80 km/h liegen.
Die Aktion wurde Ende Feb. 2011 gestartet. 
ATU informiert dazu auf seiner Internetseite http://www.atu.de/pages/aktionen/rueckruf.html und verweist auch auf die Infohotline: 0800/5035470.
 ; nicht zutreffend