Laut Hersteller kann es bei Überfüllung des Kühlkreislaufs am Heizungskühler zum austritt von Kühlflüssigkeit kommen. Die austretende Kühlflüssigkeit kann dann in das darunter eingebaute Airbagsteuergerät laufen und dort zum Kurzschluß führen. 
Dies wird laut Hersteller auch durch das Aufleuchten der Airbagkontrolle angezeigt. Wenn der Autofahrer darauf nicht reagiert kann es sogar zum plötzlichen auslösen des Beifahrerairbags kommen. 
Die Händler prüfen, ob eine Undichtigkeit vorliegt und tauschen dann das komplette Steuergerät aus. Ansonsten wird präventiv eine Schutzfolie am Airbagsteuergerät angebracht.  
Die Aktion ist im August 2012 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im elektron. Wartungsnachweis und Einreichung des Garantieantrags.