Ergänzend zur schon laufenden Aktion werden die Kunden nun aktiv aufgefordert die Funktion des Motorhaubenschlosses, soweit noch nicht durchgeführt, prüfen und nach Vorgabe gangbar machen zu lassen. Zusätzlich weisen die Händler nochmals auf das korrekte Schliessen der Motorhaube hin. Die Haube muß aus mindestens 20 cm Höhe fallengelassen werden und darf sich durch Ziehen an der Haube nicht mehr öffnen lassen. ; Beilage ist in der Betriebsanleitung vorhanden. Weisser Punkt an der Schlosstraverse. ; Beiblatt in der Betriebsanleitung ; In einer ersten Aktion wurde im August 2003 an der elektrischen Zusatzheizung ein Widerstand und modifizierte Absicherung eingebaut. Um die dadurch eingeschränkte Heizleistung der Zusatzheizung wieder zu erhöhen, wird nun über eine Kabelbrücke die Heizleistung erhöht. Es ist möglich, daß auch Fahrzeuge ohne Zusatzheizung angeschrieben wurden, da der Hersteller diese nicht sicher aussteuern kann. Die Händler prüfen deshalb zuerst ob eine Zusatzheizung vorhanden ist. ; Das Haubenschloß und der Sicherungshaken können bei unregelmäßiger Wartung festgängig werden. Wenn beim Schliessen nicht auf korrekte Verrasterung geachtet wird, kann dies zum Öffnen während der Fahrt führen. Der Hersteller betont, daß bei korrekter Wartung keine Probleme auftreten können. Die Händler reinigen die beweglichen Teile des Schlosses und den Sicherungshebel und schmieren diesen mit Fett. Die Kunden erhalten mit dem Anschreiben ein Beiblatt für die Betriebsanleitung, auf dem die regelmäßige Wartung des Schlosses und Prüfung der verschlossenen Haube nochmals hingewiesen wird. ; Austausch des ABS-Steuergerätes, Dauer etwa 1,5 Stunden ; weißer Lackpunkt im oberen Teil des Steuergeräte-Gehäuses ; Kabelbrücke an der Zusatzheizung und 30A Sicherung an Stelle der roten 50A Sicherung.