Das vordere Kardangelenk kann brechen und als Folge daraus könne die Antriebswelle blockieren. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Bauteil ausgetauscht. ; Bei über 1,4 Millionen Exemplaren besteht die Gefahr, dass sich die elektrisch verriegelnde Heckklappe während der Fahrt öffnet und Gegenstände von der Ladefläche auf die Fahrbahn fallen. Abhilfe: Die Werkstätten modifizieren den Schließmechanismus- ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „U37“ ; 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Fahrzeuge könnten über eine lose Halterung des Batteriemassekabels verfügen. Mögliche Folge wäre eine unregelmäßige Lenkkraftunterstützung. Abhilfe: Dies soll eine Überprüfung und ggf. Modifikation der Kabelfixierung künftig ausschließen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „V07“ ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „U87“ ; Es kann sich das Bremspedal aus seiner Einstellvorrichtung lösen. Dadurch wäre die Betätigung eingeschränkt und die Unfallgefahr erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Einstellvorrichtung überprüft und ggf. ersetzt. ; Die Fahrzeuge haben möglicherweise eine Chrombeschichtung auf den Kolben der hinteren Bremssättel, die außerhalb der Spezifikation liegt und die zur Bildung von Gasblasen im Bremssystem führen kann. In einigen Fällen kann das Bremspedal nach dem Fahrzeugstart einen erhöhten Bremspedalweg und/oder ein weiches Gefühl aufweisen. Gasblasen im Bremssystem können zu einer Verringerung der Leistung der Hinterradbremse führen, die ohne vorherige Warnung zu einem Unfall führen kann. Abhilfe: Entlüftung des gesamten Bremssystems, um Gasblasen zu entfernen.