Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Fahrzeuge haben möglicherweise eine Chrombeschichtung auf den Kolben der hinteren Bremssättel, die außerhalb der Spezifikation liegt und die zur Bildung von Gasblasen im Bremssystem führen kann. In einigen Fällen kann das Bremspedal nach dem Fahrzeugstart einen erhöhten Bremspedalweg und/oder ein weiches Gefühl aufweisen. Gasblasen im Bremssystem können zu einer Verringerung der Leistung der Hinterradbremse führen, die ohne vorherige Warnung zu einem Unfall führen kann. Abhilfe: Entlüftung des gesamten Bremssystems, um Gasblasen zu entfernen.