Durch Wassereintritt aufgrund eines möglicherweise nicht korrekt montierten Wasserschutzes, könnte Wasser in den Bremskraftverstärker eintreten. Dies könnte zu einer verminderten Bremsleistung führen, insbesondere bei Temperaturen um den Gefrierpunkt.  Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um den vorhandenen Wasserschutz auf seinen korrekten Sitz zu überprüfen und einen nicht vorhandenen bzw. falsch angebrachten Wasserschutz korrekt zu montieren, nach dem der Bremskraftverstärker auf einwandfreie Funktion geprüft wurde. Auf den dt. Markt sind diese Fahrzeuge nur als Grauimport gekommen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Fahrerairbag-Gasgenerator kann während einer Airbag-Auslösung unter normalen Umständen aufgrund übermäßigen Innendrucks bersten. Das Bersten des Gasgenerators beim Auslösen des Airbags könnte dazu führen, dass Metallsplitter Fahrzeuginsassen treffen und schwer verletzen oder töten. Als Abhilfe muss der Fahrerairbag gegen ein konformes Ersatzteil getauscht werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code T59) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code S92)