Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der/Die Steckverbinderkontakt(e) des Kurbelwellen- und/oder Nockenwellensensors wurde(n) möglicher-weise unsachgemäß hergestellt und können zu einer zeitweilig unterbrochenen Verbindung führen, was wie-derum zu einem nicht anspringenden oder während der Fahrt ausgehenden Motor und/oder dem Aufleuchten der Systemkontrollleuchte (MIL) führen kann. Wenn der Motor während der Fahrt ausgeht, kann dies ohne Vorwarnung zu einem Unfall führen. Der Steckverbin-der und die Kontakte des Kurbelwellenstellungssensors müssen bei allen betroffenen Dodge ahrzeugen ge-tauscht werden. Der Steckverbinder und die Kontakte des Kurbelwellen- und Nockenwellensensors müssen bei allen betroffenen Jeep-Fahrzeugen ausgetauscht werden. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.