Bei über 1,4 Millionen Exemplaren besteht die Gefahr, dass sich die elektrisch verriegelnde Heckklappe während der Fahrt öffnet und Gegenstände von der Ladefläche auf die Fahrbahn fallen. Abhilfe: Die Werkstätten modifizieren den Schließmechanismus- ; Die Fahrzeuge könnten über eine lose Halterung des Batteriemassekabels verfügen. Mögliche Folge wäre eine unregelmäßige Lenkkraftunterstützung. Abhilfe: Dies soll eine Überprüfung und ggf. Modifikation der Kabelfixierung künftig ausschließen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „V07“ ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code S92) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code „U87“ ; Der Fahrerairbag-Gasgenerator kann während einer Airbag-Auslösung unter normalen Umständen aufgrund übermäßigen Innendrucks bersten. Das Bersten des Gasgenerators beim Auslösen des Airbags könnte dazu führen, dass Metallsplitter Fahrzeuginsassen treffen und schwer verletzen oder töten. Als Abhilfe muss der Fahrerairbag gegen ein konformes Ersatzteil getauscht werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es kann sich das Bremspedal aus seiner Einstellvorrichtung lösen. Dadurch wäre die Betätigung eingeschränkt und die Unfallgefahr erhöht. Abhilfe: In der Werkstatt wird die Einstellvorrichtung überprüft und ggf. ersetzt.