Im Hersteller-Werkstattsystem (Code NUH) ; Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte sich der Halt der Halterung des Schließfallenkabels am Motorhaubeninnenblech als unzureichend erweisen und zu  unbeabsichtigtem Öffnen der Motorhaube führen. Die Korrektur besteht in der Montage einer zusätzlichen Verstärkung, um den Halt des Schließfallenkabels am Motorhaubeninnenblech zu gewährleisten. 
Die Aktion läuft seit dem 21.11.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; In der Produktion wurden eventuell einige Schrauben an der Frontachse nicht mit dem korrekten Drehmoment angezogen. Es besteht das Risiko, dass sich diese Schrauben lösen und der Fahrer die Kontrolle über das Fahrzeug verlieren kann. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Befestigungsschrauben der Radachsen am hinteren Querträger sind evtl. nicht korrekt angezogen. Als Ergebnis könnten sie sich lockern, was zu einem Verlust der Fahrzeugkontrolle während der Fahrt führen kann. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen droht ein Ölaustritt in den Motorraum des Zweiliter-Dieselaggregats. Grund ist ein nicht der Spezifikation entsprechend angezogener Dichtstopfen im Kurbelgehäuse.
In der Werkstatt erfolgt eine Kontrolle und Korrektur des Anzugsdrehmoments.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.
Der Hersteller gibt auf Anfrage keine weiteren Informationen bekannt. ; Die Vorderradachse ist falsch fixiert. Dies kann zu einem Verlust der Verbindung zwischen der Lenkung und der Vorderradachse führen, was zu Kontrollverlust führen kann.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Einspeiseklemme am Anlasser ist falsch positioniert und könnte dazu führen, dass das Starterkabel in Kontakt mit dem Abgasrückführventil kommt und so durchscheuert. Dadurch entsteht die Gefahr eines Kurzschlusses. 
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Fehlerhaftes Anzugsdrehmoment zwischen Lenkung und Vorderachse führt zu Lenkungsspiel.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Keine Angabe ; Im Hersteller-Werkstattsystem