Der Kleber mit dem die Hitzeschutzmatten auf den hinteren Radverkleidungen aufgeklebt sind, ist nicht genug hitzebeständig. Der Kleber löst sich bei hoher Temperatur auf und die dabei entstehenden Dämpfe können sich entzünden. Dadurch ist es bereits in vier Fällen, lt. Hersteller, zum Fahrzeugbrand gekommen. .
Die Händler entfernen den Kleber und tauschen die Schutzmatten aus. Die neuen Matten werden jetzt nicht mehr aufgeklebt sondern angenietet.  
Die Aktion dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im internen Händlersystem und mit Nieten befestigte Hitzeschutzmatten.