Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte das Pluskabel der Lichtmaschine die Achswelle berühren und beschädigen, was zu einem Kurzschluss oder Fahrzeugbrand führen könnten. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt die Überprüfung und ggf. Korrektur der Kabelverlegung. Beschädigte Kabel werden ersetzt. ; Der Schnappverschluss der oben genannten Fahrzeuge kann während eines Ereignisses, bei dem die äußeren Rücksitz-Gurtstraffer und die äußeren Sicherheitsgurte nicht im Einsatz sind, beschädigt und entriegelt werden. Eine entriegelte Rücksitzlehne kann bei einem Frontalaufprall vorhandenes Gepäck nicht mehr rückhalten, so dass es nach vorn rutscht, wodurch sich das Verletzungsrisiko für die Insassen während eines Unfalls stark erhöhen kann. Die Blenden der rechten und linken Rückenlehnenentriegelung müssen ausgetauscht werden.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code „6211“ ; Bei dem oben genannten Modell könnte es aufgrund einer möglichen Nichtkonformität im Produktionsprozess der Lenkgetriebe zur Bildung von Mikrobrüchen im Bauteil gekommen sein. Deshalb müssen diese überprüft und eventuell ausgetauscht werden.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Hier ist die Haltefunktion der Feststellbremse aufgrund eines Fertigungsfehlers nicht gewährleistet, wodurch das Fahrzeug wegrollen kann. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der sekundären Handbremsseile inklusive der Einstellschraube. ; Aufgrund einer Nichtkonformität im Produktionsprozess kann es zu einem Defekt der rechten vorderen Achswelle kommen. Diese kann dadurch brechen und ein Unfall hervorrufen. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Fehler behoben. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code lautet "6263" ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code lautet "6253" ; Bei den betroffenen Fahrzeugen kann die Batterie nicht ausreichend befestigt sein. Somit kann es zum Bruch des Batteriekabels kommen, auch ein Brand sei möglich. Abhilfe: Die Werkstatt prüft das Vorhandensein eines Batterieabstandhalters und bringt ihn bei Bedarf an. ; Die Verkabelung hinten links kann das Auspuffrohr berühren und zum Ausfall des ABS sowie der Rückleuchten führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Kabel Überprüfung und ggf. eine Neupositionierung des Kabels durchgeführt.