Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig ; Farbmarkierung auf  der Staubschutz-Fettkappe  der hinteren Radlager. ; Weisse Farbmarkierung am Stecker des Drosselventils. ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Das Kraftstoffverteilerrohr kann wegen Fertigungsfehler (dünne Wandstärke) undicht werden. Es kommt dann in Folge zum Kraftstoffaustritt. 
Die Händler prüfen am Haltebügel der Kraftstoffleitung ob diese getauscht werden muss (Aufdruck "1" tauschen, "2" ist o.k.).
Die Maßnahme, die bereits unter den Aktionsnr. 5332 und 5333 im Okt. 2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.  ; Weißer Lackpunkt am unteren Gelenk der Lenkzwischenwelle ; Die obere Kreuzgelenkgabel ist durch zwei Einquetschungen mit der Lenkwelle gesichert. Wenn diese Quetschungen fehlen kann die Welle aus der Gabel rutschen. Dann ist das Fahrzeug nicht mehr lenkbar! 
Die Händler bauen die Zwischenwelle aus und prüfen ob die Sicherungsstauchungen vorhanden sind. Wenn diese fehlen, wird die komplette Lenkzwischenwelle getauscht. 
Die Rückrufaktion (Code 5513) ist in der 2.kW 2011 gestartet worden, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
  ; Wegen unzureichendem Anzugsmoment kann es zum Lösen der Befestigungsschrauben der hinteren  Bremsträger kommen. Eine gelöste Schraube kann in die Bremstrommel fallen und dort zu einer Blockade des Hinterrades führen, was eine unmittelbare Beeinträchtigung der  Fahrsicherheit bedeutet.Die Händler prüfen und korrigieren das Anzugsmoment der Schrauben und die Reibflächen der Bremstrommeln. 
Die Aktion ist für den Kundenkostenlos und dauert eine knappe Stunde. 
