Im Hersteller-Werkstattsystem (Interne Nr. 6064) ; Nicht konformes Material der Bremsbacke kann zu schwächerer Bremsleistung führen. Betroffen sind nur einige Fahrzeuge der Produktion. Daher wird beim Rückruf das Produktionslos geprüft und falls nötig die Bremsbacke ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Tacho-Anzeige kann blockieren und die aktuelle Geschwindigkeit dadurch falsch angezeigt werden. Der Hersteller bittet betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt zum Tausch des Kombiinstruments.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund einer Nichtkonformität im Produktionsprozess kann es zu einem Defekt der rechten vorderen Achswelle kommen. Diese kann dadurch brechen und ein Unfall hervorrufen. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Fehler behoben. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6170)