Die obere Kreuzgelenkgabel ist durch zwei Einquetschungen mit der Lenkwelle gesichert. Wenn diese Quetschungen fehlen kann die Welle aus der Gabel rutschen. Dann ist das Fahrzeug nicht mehr lenkbar! 
Die Händler bauen die Zwischenwelle aus und prüfen ob die Sicherungsstauchungen vorhanden sind. Wenn diese fehlen, wird die komplette Lenkzwischenwelle getauscht. 
Die Rückrufaktion (Code 5513) ist in der 2.kW 2011 gestartet worden, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
  ; Weißer Lackpunkt am unteren Gelenk der Lenkzwischenwelle ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig