Wegen einer fehlerhaften Schweißverbindung zwischen Radnabenhaltebügel und Achskörper kann es zum Bruch des Haltebügels und damit kritischer Fahrsituation kommen.
Die Händler prüfen zunächst den Code des Herstellerungsdatums im Bereich rechter Hinterachse. Falls die Daten "07F06" oder "07F07" vorhanden sind, ist die Einstanzung am Achskörper weiter zu prüfen. Falls ein radseitiger, gesonderter grosser Schweißpunkt vorhanden ist, muß die Hinterachse mit neuen Befestigungsschrauben erneuert werden. 
Die Prüfung dauert etwa ein halbe Stunde, der Tausch der Hinterachse mit Achsvermessung etwa 2,5 Stunden. Die Aktion 5298 ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Weisser Lackpunkt im hinteren Teil der linken Hinterachse , in sichtbarer Position vom Heck des Fahrzeuges. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig