Wegen eines Softwarefehlers der Kombiinstrumentensteuerung kann es zu ungewollten Wiederaktivierung eines deaktivierten Beifahrerairbags kommen. Das könnte bei Belegung des Beifahrersitzes mit Kindersitz zu einer sehr gefährlichen Auslösesituation bei einem Unfall führen.
Die Händler führen einen Softwareupdate der Kombiinstrumentensteuerung durch. 
Die Aktion ist im Okt. 2011 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Für diese Aktionen (5462, 5463) weisser Lackpunkt am rechten und linken Ende des Stabilisators. ; Weisser Lackpunkt am Gasanschluss des Druckreglers (Aktion 5270) ; Weisse Farbmarkierung am rechten Scheinwerfer in der Nähe des Zugangsdeckels zur Lampe. ; Weisse Farbmarkierung am Stecker des Drosselventils. ; Wegen möglicher Undichtigkeit am Gasdruckregler (Drucksensor) kann es zum Gasaustritt kommen. 
Die Händler tauschen den Drucksensor gegen eine modifizierte Version (ET-Nr. 51761425) kostenlos aus.  Die Aktion läuft seit März 2008 und die Durchführung dauert etwa ein halbe Stunde. ; Das Kraftstoffverteilerrohr kann wegen Fertigungsfehler (dünne Wandstärke) undicht werden. Es kommt dann in Folge zum Kraftstoffaustritt. 
Die Händler prüfen am Haltebügel der Kraftstoffleitung ob diese getauscht werden muss (Aufdruck "1" tauschen, "2" ist o.k.).
Die Maßnahme, die bereits unter den Aktionsnr. 5332 und 5333 im Okt. 2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.  ; Wegen Fertigungsfehler des Stabilisatormaterials kann es zum Bruch des Stabilisators kommen. 
Dies kann, je nach Fahrsituation, zu unerwarteten Fahrwerksreaktionen führen. 
Die Händler tauschen den VA-Stabilisator gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion läuft Ende Aug. 2010 an, dauert etwa zweieinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos.