Bei dem oben genannten Modell könnte es aufgrund einer möglichen Nichtkonformität im Produktionsprozess der Lenkgetriebe zur Bildung von Mikrobrüchen im Bauteil gekommen sein. Deshalb müssen diese überprüft und eventuell ausgetauscht werden.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6114) ; Aufgrund einer potenziellen Nichtkonformität hinsichtlich der Zündung der Sprengladung, muss das Airbag-Modul an der Fahrerseite ausgetauscht werden. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem