Wegen eines Softwarefehlers der Kombiinstrumentensteuerung kann es zu ungewollten Wiederaktivierung eines deaktivierten Beifahrerairbags kommen. Das könnte bei Belegung des Beifahrersitzes mit Kindersitz zu einer sehr gefährlichen Auslösesituation bei einem Unfall führen.
Die Händler führen einen Softwareupdate der Kombiinstrumentensteuerung durch. 
Die Aktion ist im Okt. 2011 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Weisse Farbmarkierung am rechten Scheinwerfer in der Nähe des Zugangsdeckels zur Lampe.