Wegen ungünstiger Verlegung der Bremsschläuche an der VA, kann es bei starkem Lenkeinschlag und Einfederung zum Kontakt mit der Karosserie kommen. Dies kann zum Austritt der Bremsflüssigkeit führen und würde dann mit Ausfall des jeweiligen Bremskreises mit erheblicher Bremspedalwegverlängerung einhergehen. Die Bremskontrollleuchte leuchtet in dieser Phase gleichzeitig auf. Für Fahrzeuge mit Scheibenbremsen hinten wird im Rahmen der Aktion auch die Handbremsgrundeinstellung nochmals überprüft. Grundsätzlich wird an jedem Bremsschlauch eine zweite Distanzscheibe angebracht, um ein Scheuern künftig sicher zu vermeiden. Bereits angescheuerte oder beschädigte Bremsschläuche werden durch neue Schläuche mit standardmäßig zwei Distanzringen getauscht. Bei Reklamationsfällen zur Teileverfügbarkeit hat sich nach Prüfung herausgestellt, dass die Händler Ihren Bestellauftrag falsch formuliert hatten. Wichtig ist hierbei, den Auftrag als Eilbestellung zu deklarieren. ; An den vorderen Bremsschläuchen sind je zwei Distanzstücke vorhanden ; Reifenluftdruckaufkleber mit Hinterachsangabe 4,75 +/- 0,05 Bar am Fahrzeug. ; Bei Ducato Maxi, die mit Serienbereifung der Grösse 205/75 R16 ausgestattet sind, muß die richtige Angabe des Reifenluftdruckes bei maximaler Hinterachsbelastung (am Aufkleber Türpfosten vorne und in der Betriebsanleitung) 4,75 bar anstatt der dort genannten 4,5 bar lauten. Bei Wohnmobilen gilt diese Korrektur nur dann, wenn der Aufbauhersteller diese Bereifungsgrösse übernommen hat. Die betroffenen Kunden werden direkt informiert und erhalten die korrigierten Aufkleber und Beilage zur Betriebsanleitung mit gleicher Post.