Bei Ducato Maxi, die mit Serienbereifung der Grösse 205/75 R16 ausgestattet sind, muß die richtige Angabe des Reifenluftdruckes bei maximaler Hinterachsbelastung (am Aufkleber Türpfosten vorne und in der Betriebsanleitung) 4,75 bar anstatt der dort genannten 4,5 bar lauten. Bei Wohnmobilen gilt diese Korrektur nur dann, wenn der Aufbauhersteller diese Bereifungsgrösse übernommen hat. Die betroffenen Kunden werden direkt informiert und erhalten die korrigierten Aufkleber und Beilage zur Betriebsanleitung mit gleicher Post. ; Reifenluftdruckaufkleber mit Hinterachsangabe 4,75 +/- 0,05 Bar am Fahrzeug.