Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte das Pluskabel der Lichtmaschine die Achswelle berühren und beschädigen, was zu einem Kurzschluss oder Fahrzeugbrand führen könnten. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt die Überprüfung und ggf. Korrektur der Kabelverlegung. Beschädigte Kabel werden ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code lautet "6263" ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code lautet "6253" ; Bei den betroffenen Fahrzeugen kann die Batterie nicht ausreichend befestigt sein. Somit kann es zum Bruch des Batteriekabels kommen, auch ein Brand sei möglich. Abhilfe: Die Werkstatt prüft das Vorhandensein eines Batterieabstandhalters und bringt ihn bei Bedarf an. ; Die Verkabelung hinten links kann das Auspuffrohr berühren und zum Ausfall des ABS sowie der Rückleuchten führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Kabel Überprüfung und ggf. eine Neupositionierung des Kabels durchgeführt.