Im Servicesystem erfolgt Eintrag des Aktionscodes 5946. ; iWeisses Farbkennzeichen auf dem Deckel des Sicherungskastens. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Wegen eines Montagefehlers kann es zum Lösen der Verbindungsschrauben von Motor und Getriebe kommen.
Das führt zunächst zu Schaltproblemen und kann im weiteren Verlauf sogar zum Liegenbleiben führen.
Der ADAC hatte diesen Fehler im Rahmen seines Wohnmobiltests festgestellt und den Hersteller Fiat informiert.
Fiat hat prompt reagiert und ruft über sein Händlernetz die betroffenen Kunden zurück. 
Da auch Basisfahrzeuge an Wohnmobilhersteller verkauft werden, wurden auch diese Hersteller von Fiat informiert und können Ihre Kunden an den Fiat-Händler verweisen. 
Die Händler sind seit 14.12. Über die Aktion mit dem Code 5517 informiert und ziehen die Motor-/Getriebeverbindungsschrauben mit einem Drehmoment von 6,5 daNm nach. 
Die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. Fiat bietet unter dem Link http://www.fiatcamper.com/check.php, die Möglichkeit direkt anzufragen, ob das eigene Fahrzeug betroffen ist. ; Laut Hersteller, kann sich die Motorabdeckung ablösen und dann mit dem heissen Katalysator in Kontakt kommen. Bei längerer Berührung kann es zu Rauchbildung und/oder Brand im Motorraum kommen. 
Die Händler modifizieren das Befestigungssystem der Abdeckung durch zusätzliche Befestigungspunkte. 
Die Aktion startet im Jan. 2016, dauert etwa bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Falsch verlegte Kraftstoffvorlaufleitung vorm Krfatstofffilter kann frei schwingen und dadurch anscheuern. Im ungünstigsten Fall kann es dann zum Kraftstoffaustritt kommen.
Die Händler tauschen die falsch verlegten Leitungen gegen modifizierte Verionen aus. 
Im Rahmen der Aktion wird auch gleichzeitig ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes durchgeführt. Diese ist lt. Hersteller nicht durch techn. Problemen begründet, sondern umfasst Anpassungen zur Euro 5 Abgasnorm. 
Bei den betroffenen Modellen handelt es sich lt. Fiat fast auschließlich um Fahrgestelle zum Wohnmobilausbau, die meist noch beim Sondraufbauhersteller saniert werden konnten. 
Die Aktion ist  im Juni 2011 angelaufen, dauert über eine Stunde (beide Maßnahmen) und ist für die Kunden kostenlos. ; Lenkgetriebe: Wegen zu geringer Fettfüllung kann es zu vorzeitigem Verschleiß an der Zahnstange des Lenkgetriebes kommen. Die fehlende Fettfüllung auf der Zahnstange des Lenkgetriebes wird nach Entfernen der Staubschutzmanschette und Prüfung des Zahnstangenzustandes, durch ca. 50 g Fett der Herstellerspezifikation ergänzt.
Scheibenwischermotor: Wegen unzureichender Abdeckung des Scheibenwischermotors kann es bei Eindringen von Feuchtigkeit zum Kurzschluss am Wischermotor und Ausfall kommen. Der Händler bringt eine zusätzliche Abdeckung oberhalb des Wischermotors an.
Die beiden Aktionen sind kostenlos und dauern etwa eine Stunde. Wegen der Teiledisposition sollte eine vorherige Terminvereinbarung mit dem Händler erfolgen. ; Nach Benutzung der Winde für das Reserverad wird Letzteres nicht mehr korrekt positioniert. Dies kann zu Vibrationen führen sowie im schlimmsten Fall dazu, dass sich das Reserverad löst und den nachfolgenden Verkehr gefährdet 
Die Händler tauschen die Reserverad-Halterung aus.
Die Aktion läuft seit Anfang Okt. 2011, dauert etwa eine halbe Stunde u. ist für die Kunden kostenlos. 
Bei Fiat läuft der Rückruf unter Aktionscode 5564. ; Beide Abdeckungen an den Bauteilen Anlasser und ABS-Steuergerät vorhanden. ; Lenkgetriebe: Weißer Lackpunkt an der linken Staubmanschette des Lenkgetriebes
Scheibenwischermotor: Vorhandene Abdeckung oberhalb des Motors. ; Weisses Farbkennzeichen am Sicherungskasten.
 ; Im Händlersystem und weisser Lackpunkt in der Nähe der Getriebeölfeinfüllschraube. ; Aktion 5220: Wegen fehlender Abdeckung kann es zum vorzeitgen Ausfall des Anlassers kommen.
Aktion 5222: Wegen unzureichender Abdeckung kann es zum Feuchtigkeitseintritt im ABS-Steuergerät kommen. Die Händler bringen an beiden Bauteilen zusätzliche Abdeckungen an.
Die Aktionen sind kostenlos und dauern zusammen etwa eine Stunde.