Bei den betroffenen Fahrzeugen könnte das Pluskabel der Lichtmaschine die Achswelle berühren und beschädigen, was zu einem Kurzschluss oder Fahrzeugbrand führen könnten. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt die Überprüfung und ggf. Korrektur der Kabelverlegung. Beschädigte Kabel werden ersetzt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6172) ; Im Servicesystem erfolgt Eintrag des Aktionscodes 5946. ; Aufgrund einer möglichen Nichtkonformität des Materials der Pleuels der Vorderradaufhängung ist es erforderlich, das auf die Komponenten geprägte Produktionslos zu prüfen, um nicht konforme Pleuel zu identifizieren. Die Maßnahme beseteht aus dem Austausch der Blattfedern an der Hinterradaufhängung.  
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller, kann sich die Motorabdeckung ablösen und dann mit dem heissen Katalysator in Kontakt kommen. Bei längerer Berührung kann es zu Rauchbildung und/oder Brand im Motorraum kommen. 
Die Händler modifizieren das Befestigungssystem der Abdeckung durch zusätzliche Befestigungspunkte. 
Die Aktion startet im Jan. 2016, dauert etwa bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Ladeluftkühlerstutzen kann sich vom Drosselgehäuse lösen. Dies führt zu einem Aufleuchten der Kontrollleuchte für Motorausfall und den Verlust der Antriebskraft. Daher ist es notwendig, die vorhandene Metallklammer  in der Werkstatt durch eine neue zu ersetzen, deren Eigenschaften die Abdichtung zwischen der Ladeluftkühlerstutzen und dem Drosselgehäuse garantiert. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code lautet "6263" ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code lautet "6253" ; Bei den betroffenen Fahrzeugen kann die Batterie nicht ausreichend befestigt sein. Somit kann es zum Bruch des Batteriekabels kommen, auch ein Brand sei möglich. Abhilfe: Die Werkstatt prüft das Vorhandensein eines Batterieabstandhalters und bringt ihn bei Bedarf an. ; Die Verkabelung hinten links kann das Auspuffrohr berühren und zum Ausfall des ABS sowie der Rückleuchten führen. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Kabel Überprüfung und ggf. eine Neupositionierung des Kabels durchgeführt.