Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6172) ; Aufgrund einer Nichtkonformität der AGR-Rohrleitung könnte diese brechen und es zum Kontakt mit der Lichtmaschine kommen, was im ungünstigsten Fall zu einem Kurzschluss führen kann. Bei den betroffenen Fahrzeugen muss die Befestigung der AGR-Rohrleitung geprüft und ggf. die AGR-Rohrleitung ersetzt werden. Ggfs. auch der AGR-Kühler.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Ladeluftkühlerstutzen kann sich vom Drosselgehäuse lösen. Dies führt zu einem Aufleuchten der Kontrollleuchte für Motorausfall und den Verlust der Antriebskraft. Daher ist es notwendig, die vorhandene Metallklammer  in der Werkstatt durch eine neue zu ersetzen, deren Eigenschaften die Abdichtung zwischen der Ladeluftkühlerstutzen und dem Drosselgehäuse garantiert. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund einer nicht konformen Produktion sind Reifen mit 215/75R16 anstelle von 225//75R16 montiert worden. Die Angaben für den Reifendruck stimmen daher nicht und könnten dadurch unvorhergesehen zu einem Reifenschaden führen. An allen Fahrzeugen muss mindestens ein korrigiertes Blatt mit Reifendruckangaben beigelegt werden, einige wenige Fahrzeuge erhalten darüber hinaus noch 4 bzw. 5 neue Reifen in der konformen Größe.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (interner Code 6152) ; Aufgrund einer potenzielle Herstellungsfehler bei der Nockenwelle machen deren Austausch nötig um Schäden am Motor vorzubeugen. Dazu wird die Nockenwelle geprüft und ggfs. ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6106)