Die Lenkradverkabelung könnte möglicherweise eingeklemmt und somit die Isolierung der Kabel beschädigt worden sein. Aufgrund dessen kann es zu einem Kurzschluss kommen, welcher den Fahrerairbag unvermittelt auslöst. Dadurch könnten Insassen verletzt und/oder ein Unfall verursacht werden. Daher wird an betroffenen Fahrzeugen die Lenkradverkabelung überprüft und ggf. repariert oder ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller, kann sich die Motorabdeckung ablösen und dann mit dem heissen Katalysator in Kontakt kommen. Bei längerer Berührung kann es zu Rauchbildung und/oder Brand im Motorraum kommen. 
Die Händler modifizieren das Befestigungssystem der Abdeckung durch zusätzliche Befestigungspunkte. 
Die Aktion startet im Jan. 2016, dauert etwa bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann es in seltenen Fällen sein, dass ein Kurzschluss im Fahrzeug zu einer Kommunikationsunterbrechung des CAN-C-Bus führt. Wenn hierbei  der Tempomat aktiv ist, die Fahrzeuggeschwindigkeit unterhalb der eingestellten Geschwindigkeit liegt und der Tempomat genau im Moment des Kurzschlusses eine Beschleunigung anfordert kann die Situation eintreten,  dass auf dem PCM (Steuergerät Antriebsstrang) eine Speicherung erfolgt,  was dazu führen kann, dass das Fahrzeug seine aktuelle Geschwindigkeit beibehält oder möglicherweise beschleunigt, was im Extremfall zu einem Unfall führen könnte. Abhilfe schafft ein Update der Motorsteuergerätesoftware.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem erfolgt Eintrag des Aktionscodes 5946. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6195) ; Im Hersteller-Werkstattsystem