Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Wärmedämmung in Aluausführung ist am Fahrzeugboden oberhalb Partikelfilter vorhanden. (Aktion 5192) ; Durch die örtliche Hitzeentwicklung beim Regenerationsvorgang des Partikelfilters, kann es durch ein fehlendes Hitzeschild zum Entzünden der Wärmedämmmatte, die ohne Aluschutzschild ausgeführt ist, kommen. Die Händler entfernen die bisherige Dämmmatte und bringen einen Wärmeschutz in Alubauweise an. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa 2 Stunden.