Eine potenzielle Nichtkonformität der Zündung der Sprengladung kann im Falle eines Unfalls zu erhöhtem Verletzungsrisiko führen. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird das Seitenairbag-Modul getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6097) ; Die Fahrzeuge wurden ohne den Verstärkungsbügel der unteren Zugstrebe der Triebwerksgruppe hergestellt. Um dies zu beheben, ist es notwendig, den fehlenden Bügel  nachzurüsten, da im ungünstigsten Fall der fehlende Verstärkungsbügel die Fahrsicherheit beeinträchtigen könnte. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.