Die Aktion lief schon 2001 für die Baujahre bis 1995 an. Anfang 2003 wurde auf Baujahre 1996 und 1997 ausgedehnt. Nun hat der Hersteller die Aktion auch auf alle Fahrzeuge der Modelljahre bis einschließlich 1999 erweitert. Damit sind nun alle Fahrzeuge der Modellreihe von der Aktion betroffen. 
Bei den Fahrzeugen kam es vereinzelt zu Durchrostungen der Bremsleitungen, wobei vor allem der Bremsleitungsverlauf über dem Tank besonders zu kontrollieren ist (wichtig bei Prüfungen im Prüfzentrum!!). Die Händler prüfen alle Bremsleitungen auf Korrosion und unterscheiden nach vorgebebenem Schadensbild (s.Bilder) ob die Leitungen saniert (mit Schutzmittel behandelt) oder erneuert werden. 
Da sich noch eine Vielzahl von angeschriebenen Haltern noch nicht gemeldet haben, werden diese in Kürze ebenfalls nochmals angeschrieben. 
Bei dieser Gelegenheit der Hinweis, Mitglieder besonders in unseren Prüfzentren, deren Fahrzeuge noch nicht überprüft wurden auf die Aktion hinzuweisen. ; Im Rahmen der Bremsleitungsaktion werden die Modelle mit Airbag auf Feuchtigkeitseintritt (Kühlmittel aus Heizungskühler) des Steuergerätes überprüft. Bei Feuchtigkeitspuren wird das Airbagsteuergerät ersetzt,  ansonsten eine Wasserschutzabdeckung angebracht. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Unbehandelte Fahrzeuge sind an den hellgrauen Originalbremsleitungen zu erkennen.Mit Schutzmittel sanierte Leitungen sind braun gefärbt. Erneuerte Leitungen sind grundsätzlich an der schwarzen Farbe erkennbar. ; Wasserschutzabdeckung auf Airbagsteuergerät (befindet sich am Tunnel unter Armaturenbrett). ; Unbehandelte Fahrzeuge sind an den hellgrauen  Originalbremsleitungen zu erkennen. Mit Schutzmittel sanierte Leitungen sind braun gefärbt. Erneuerte Leitungen sind grundsätzlich an der schwarzen Farbe erkennbar. ; Der ADAC hat anhand von Einzelfällen, bei denen es wegen durchgerosteter Bremsleitungen zum Ausfall eines Bremskreises gekommen war, diesen Rückruf maßgeblich initiiert. Bei den Baujahren 93-94 kam es vereinzelt zu Durchrostungen der Bremsleitungen, wobei vor allem der Bremsleitungsverlauf über dem Tank besonders zu kontrollieren ist . Der Hersteller hat in der ersten Phase zunächst die besonders betroffenen Fahrzeuge der ersten beiden Jahre erfasst. Die Händler prüfen alle Bremsleitungen auf Korrosion und unterscheiden nach vorgebebenem Schadensbild (s.Bilder) ob die Leitungen saniert (mit Schutzmittel behandelt) oder erneuert werden. Fahrzeuge ab Modelljahr 1996 sind lt. Hersteller nicht betroffen, werden aber beim Werkstattbesuch auch prophylaktisch geprüft.