Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Zusätzliche Verstärkungsbleche an Hecktraversen ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig ; Wegen eines Materialfehlers kann es zum Lösen der Riemenscheibe kommen. Falls die Riemenscheibe eine silberweiße Oberfläche ausweist, außen an der Dämpfungsmasse schwarze Lackkennzeichnung angebracht ist und die eingestanzte ET-Nr. 55197953 lautet, muss die Riemenscheibe ersetzt werden. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Obwohl nur Fahrzeuge bei denen eine Anhängerkupplung verbaut ist betroffen sind, hat der Hersteller alle Halter von Fahrzeugen, bei denen das Heckblech noch nicht serienmäßig verstärkt ist, angeschrieben. Die Betroffenen sollten die Betriebsanleitung mit dem beiliegenden Ergänzungsblatt zur korrekten Montage der Anhängevorrichtung ergänzen (als Hinweis für eine evtl. künftige Montage). Nur Halter die bereits eine Anhängerkupplung verbaut haben sollten umgehend die Werkstatt aufsuchen. Die Händler verbauen an den Aufnahmestellen der Traversen Verstärkungsplatten. Falls bereits Vorschäden eingetreten sind (Risse im Blech) werden diese nach Herstellervorschrift vorher instandgesetzt. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Weißer Lackpunkt an der Dämpfungsmasse der Riemenscheibe