Obwohl nur Fahrzeuge bei denen eine Anhängerkupplung verbaut ist betroffen sind, hat der Hersteller alle Halter von Fahrzeugen, bei denen das Heckblech noch nicht serienmäßig verstärkt ist, angeschrieben. Die Betroffenen sollten die Betriebsanleitung mit dem beiliegenden Ergänzungsblatt zur korrekten Montage der Anhängevorrichtung ergänzen (als Hinweis für eine evtl. künftige Montage). Nur Halter die bereits eine Anhängerkupplung verbaut haben sollten umgehend die Werkstatt aufsuchen. Die Händler verbauen an den Aufnahmestellen der Traversen Verstärkungsplatten. Falls bereits Vorschäden eingetreten sind (Risse im Blech) werden diese nach Herstellervorschrift vorher instandgesetzt. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Zusätzliche Verstärkungsbleche an Hecktraversen