die richtigen Reifen der Dimension 185/65 R15 88H sind am Fahrzueg verbaut.  ; Nach bewußter Deaktivierung des Beifahrerairbags durch den Fahrer gemäß der Herstelleranleitung (z.B: um Babyschale auf Beifahrersitz zu platzieren), kann sich der Beifahrerairbag ungewollt wieder selbständig aktivieren. Dies kann lt. Hersteller dann auftreten, wenn der Zündschlüssel mehrmals hintereinander ein- und ausgeschaltet wird. Die Airbagleuchte erlischt dann zwar auch, wird aber vom Fahrer möglicherweise nicht wahrgenommen. 
Die Händler spielen eine neue Softwareversion (7.80.1) auf.
Die Aktion 5424 wurde im Mai 2010 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Weisser Lackpunkt am Anschluss der Dieselrückführung. ; Wegen mangelhaften Schweissnaht am Anschlußteil für die Rücklaufleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff und in Folge zum Brandschaden kommen. 
Die Händler tauschen das Verbindungsstück (nur Prod.datum vor 09-04-07 - Datumaufdruck auf Rail ersichtlich) kostenlos aus und benötigen dafür etwa eine halbe Stunde.  ; Es wurden Serienreifen der 185/65R15 mit der Geschwindigkeitskategorie "T" anstatt "H" montiert . Damit erfüllt das Fahrzeug die zulassungsrechtlichen voruassetzungen nicht und bei Ausnutzung der Höchstgeschwindigkeit könnte der "T"-Reifen an seiner Belastungsgrenzen kommen. 
Die Händler tauschen die falschen T-Reifen gegen Reifen der Geschw.kategorie "H" aus und wuchten diese neu. Dies betrifft auch den Reservereifen, soweit vorhanden.
Die Aktion 5453 wurde im Mai 2010 gestartet, dauert bis zu 1,5  Stunden, je nach Anzahl getauschter Reifen und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Kabelstrang des ABS-Steuergeräts wurde unter dem Haltebügel des Batteriekorbs eingeklemmt. Dadurch kann es zu Kabelkurzschluß durch anscheuern kommen. Im ungünstigsten Fall besteht dann auch Brandgefahr.
Die Händler prüfen die richtige Verlegung und evtl. Vorschädigung des Kabelstrangs. Bei Schädigung einzelner Kabel werden diese ggf. ersetzt.
Der Rückruf (Aktionscode 5521) wurde im März 2011 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Weisse Farbmarkierung an der Steckverbindung der ABS-Steuerung. ; Weisses Farbzeichen an der oberen, rechten Ecke der Zugangsklappe zum Sicherungs-/Relaiskasten am Armaturenbrett. 