Die Kraftstoffrücklaufleitung kann am Motorlager oder Kraftstofffilter scheuern. Im ungünstigsten Fall kann es dadurch zum Kraftstoffaustritt kommen.
Die Händler prüfen und korrigieren die Verlegung der Rücklaufleitung. Bei bereits angescheuerter Leitung wird diese erneuert.
Rahmen des Aktion wird auch gleichzeitig ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes durchgeführt. Damit soll der Regenerierungszyklus des Partikelfilters verbessertb werden.  
Die Aktion ist  April  2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 
Bei Fiat läuft der Rückruf unter Aktionscode 5530. ; iWeisses Farbkennzeichen an der Kraftstoffrücklaufleitung in der Nähe der Schnellkupplung. 
Weisses Farbkennzeichen i.d. Nähe d. Scheinwerfers im Motorraum (SW-Update)
