Eintrag "45B3" mit  Datum und Stempel im Serviceheft ; Durch einen elektrischen Fehler innerhalb des ABS Steuergerätes könnte es zu einer thermischen Überlastung und in Einzelfällen auch zu Brandschäden kommen. Fahrzeuge für den deutschen Markt sind alle mit EDS oder ESP ausgestattet und deshalb von dieser Aktion nicht betroffen.Besitzer von importierten Fahrzeugen werden von Audi angeschrieben. Die betroffenen Teile werden kostenlos ersetzt, Zeitaufwand hierfür ca. 2 Std. ; Eintrag im Serviceheft:    48F1 durchgeführt ; Bei den betroffenen Fahrzeugen besteht die Möglichkeit, dass die Verstemmung am unteren Kreuzgelenk der Lenksäule mangelhaft ausgeführt wurde. Die Verbindung kann sich lösen, so dass in der Folge am Lenkrad eingeleitete Lenkbewegungen nicht in die Lenkung übertragen werden. Als Abhilfe wird die Lenksäule erneuert.