Laut Hersteller, kann es am beheizten Dieselfilterdeckel zum Austritt von Dieselkraftstoff kommen (Undichtigkeit) und dadurch zu Geruchs- Umweltbelastung kommen. Zusätzlich wird der Verbindungsstecker des Heizelements geprüft weil es zu Kontaktproblemen kommen kann. 
Die Händler tauschen den Deckel des Dieselfilters und ggf auch den Verbindungsstecker des Heizelementes. 
Die Aktion bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Datenbestand des Herstellers und weisse Lackpunktmakierung auf der Unterdruckpumpe .Interne Aktionsnummern: 5365 (Ulysse), 5367(Scudo). ; Im Servicesystem erfolgt Eintrag des Aktionscodes 5944.G  ; Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. 
Die Bremsanlage bleibt in diesem Falll zwar funktionsfähig, es sind jedoch deutlich höhere Pedalkräfte erforderlich. 
Das Rückschlagventil wird ersetzt:
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt etwa eine halbe Stunde.und ist für den Kunden kostenlos. 
 ; Wegen eines fehlerhaften Produktionsprozesses entfaltet sich der Fahrerairbag im Auslösefall (Frontalunfall) zu langsam. 
Dann wäre die Schutzwirkung des Airbags nicht ausreichend ist und es besteht erhöhte Verletzungsgefahr für den Fahrer.
Die Händler tauschen den Fahrerairbag aus. 
Die Aktion wurde im Aug.2016 gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk des Aktionscodes "6030" im Herstellersystem 