Die Seilzugenden können möglicherweise nur unzureichend oder gar nicht im Hebel der Bremsbackenbetätigung eingehängt sein. Dies kann zum Funktionsausfall der Feststellbremse führen, die Funktion der hydraulischen Betriebsbremse ist dadurch nicht beeinträchtigt.
Die Händler prüfen nach Ausbau der Bremstrommeln die Lage der Seilzüge. Falls die Seilzüge vollständig ausgehängt waren oder nur ungenau teilfixiert waren und sich nicht mehr exakt einhängen lassen, werden die Seilzüge erneuert.
Die Durchführung der Maßnahme ist für den Kunden kostenlos und dauert etwa eine Stunde.
Die Anschreibeaktion beginnt ab 10.April 2007 ; Weisser Lackpunkt auf Bremsankerplatte Nähe Eingang der Seilzüge.