Um bei möglichen Federbrüchen, der Hersteller nennt als Ursachen starke Streusalzeinwirkungen, eine Folgebeschädigung des Reifens durch die  Federbruchenden zu vermeiden, werden an beiden vorderen Federbeinen Stützteller um die untere Auflagefläche der Feder am Federbein angebracht. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; 16 und 17 Zoll LM-Felgen der Originalausrüstung können bei höherer Beanspruchung brechen. Diese Felgen müssen gegen solche mit der ET-Nr. 46819997 (16") oder ET-Nr. 46796525 (17") getauscht werden. Falls das Fahrzeug mit Felgen mit diesen Teilenummern ausgerüstet ist, ist kein Felgentausch erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und erfordert bei Felgentausch etwa eine Stunde Zeitaufwand. (Aktion 5190) ; Beide Stützteller sind an den vorderen Federbeinen vorhanden und die Kunststoffradkästen wurden ausgeschnitten. ; Felgen mit der ET-Nr. 46819997 (16") oder ET-Nr. 46796525 (17") am Fahrzeug