Um bei möglichen Federbrüchen, der Hersteller nennt als Ursachen starke Streusalzeinwirkungen, eine Folgebeschädigung des Reifens durch die  Federbruchenden zu vermeiden, werden an beiden vorderen Federbeinen Stützteller um die untere Auflagefläche der Feder am Federbein angebracht. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Wegen eines zu sensibel auslösenden Airbagsteuergerätes kann es zum Zünden des Window Bags (seitl. Kopfairbag) beim Einschalten der Zündung kommen. Die betroffenen Fahrzeuge erhalten ein modifiziertes Airbagsteuergerät. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Felgen mit der ET-Nr. 46819997 (16") oder ET-Nr. 46796525 (17") am Fahrzeug ; Wegen erhöhten Spieles zwischen der Gleitbacke der Einstellschraube des Lenkgetriebes kann es infolge bei Lenkmanövern im Stand (höchste Lenkkräfte) lt. Hersteller bei erhöhtem Spiel zum Ausfall der Lenkung kommen. Abhängig von Laufleistung und an der Einstellschraube gemessenem Spiel (bis 3000 km genereller Tausch) wird das Lenkgetriebe entweder getauscht oder nach Arbeitsanweisung das Spiel eingestellt. Die Aktion ist kostenlos und erfordert bei Lenkgetriebetausch bis zu 2 Stunden Zeitaufwand. ; Gewindestift im Lenkgetriebegehäuse neben Einstellschraube vorhanden ; Beide Stützteller sind an den vorderen Federbeinen vorhanden und die Kunststoffradkästen wurden ausgeschnitten. ; Sanierte Fahrzeuge erhalten einen weissen Lackpunkt auf das Airbagsteuergerät. ; 16 und 17 Zoll LM-Felgen der Originalausrüstung können bei höherer Beanspruchung brechen. Diese Felgen müssen gegen solche mit der ET-Nr. 46819997 (16") oder ET-Nr. 46796525 (17") getauscht werden. Falls das Fahrzeug mit Felgen mit diesen Teilenummern ausgerüstet ist, ist kein Felgentausch erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und erfordert bei Felgentausch etwa eine Stunde Zeitaufwand. (Aktion 5190)