Vermerk "19D8 durchgeführt" im Serviceheft. ; Wegen unzureichender Auslegung des Entlüftungsventils in der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen) zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen.
Im Rahmen der Durchführung prüfen die Werkstätten, ob es sich um eine Ausführung von LUK oder Sachs handelt. Das LUK-Zweimassenschwungrad muss zusammen mit dem Entlüftungsventil getauscht werden. Bei der Sachs-Ausführung sind keine weiteren Maßnahmen erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine bis fünf (bei Tausch Zweimassenschwungrad) Stunden. 
Audi hat für Fragen die Servicehotline-Nr. 0800/283 473 784 23 eingerichtet. ; Eintrag Aktionscode "13C7 durchgeführt" im Service Plan. ; Eintragung im Serviceheft "20L1 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt ; Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandem-Dieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorrraum und im ungünstigsten Fall sogar  zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (nur LuK-Pumpen betroffen) und tauschen gegebenenfalls die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen mechanischer Beschädigung des Entstörkondensators (EMV-Kondensator) kann es in Folge zu einem Kurzschluss im Haupt-Elektrolüfter des Kühlwasserkreislaufes kommen. Die Händler tauschen den Lüfter gegen eine geänderte Version aus. Die Durchführung der Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos.
Zusätzlich wird bei Fahrzeugen mit Benzinmotor und Klimaanlage bei dieser Gelegenheit ein geschlossener Clip als Abstandshalterung der Kältmittelleitungen zum Elektrolüfter angebracht und der erforderliche Abstand überprüft.