16 und 17 Zoll LM-Felgen der Originalausrüstung können bei höherer Beanspruchung brechen. Diese Felgen müssen gegen solche mit der ET-Nr. 46819997 (16") oder ET-Nr. 46796525 (17") getauscht werden. Falls das Fahrzeug mit Felgen mit diesen Teilenummern ausgerüstet ist, ist kein Felgentausch erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und erfordert bei Felgentausch etwa eine Stunde Zeitaufwand. (Aktion 5190) ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlau-ches, karosserieseitig ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es infolge zum Ausfall der Brems-leistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch dieses Herstellers CFGomma (Aufdruck hinter DOT  "CFGOMMA" ) handelt.  Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist  kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Felgen mit der ET-Nr. 46819997 (16") oder ET-Nr. 46796525 (17") am Fahrzeug ; Um bei möglichen Federbrüchen, der Hersteller nennt als Ursachen starke Streusalzeinwirkungen, eine Folgebeschädigung des Reifens durch die  Federbruchenden zu vermeiden, werden an beiden vorderen Federbeinen Stützteller um die untere Auflagefläche der Feder am Federbein angebracht. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. ; Beide Stützteller sind an den vorderen Federbeinen vorhanden und die Kunststoffradkästen wurden ausgeschnitten.