Im Hersteller-Werkstattsystem ; Fehlerhafte Angaben in Bezug auf die maximal anwendbare Last der Ladungshaltehaken im Laderaum. Statt 500 daN sind 625 daN angegeben. Alle betroffenen Fahrzeuge erhalten ein Einlegeblatt zur Korrektur der Fahrzeugbord Dokumente. Einige wenige Fahrzeuge erhalten zusätzlich einen Aufkleber mit den korrigierten Werten im Laderaum des Fahrzeuges angebracht.
Die Aktion läuft seit.../startet im ...
 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code „6211“ ; Hier ist die Haltefunktion der Feststellbremse aufgrund eines Fertigungsfehlers nicht gewährleistet, wodurch das Fahrzeug wegrollen kann. Abhilfe: In der Werkstatt erfolgt der Austausch der sekundären Handbremsseile inklusive der Einstellschraube.