im Datenbestand des Importeurs ; Weisser Lackpunkt am Anschluss der Bremsleitung karosserieseitig. ; Bei Verstopfung des Kondenswasserablaufschlauches der Klimaanlage könnte die Flüssigkeit auf das Airbagsteuergerät gelangen und dies zum Schaden mit Aufleuchten der Airbagkontrolle oder Fehlauslösung führen. Der Ablaufschlauch wird deshalb gekürzt und gesondert befestigt. ; Wegen zu niedrigerer Leerlaufdrehzahl kann es im Stand zum Aufleuchten der Motorkontrolle und Abfall des Unterdruckes der Bremskraftunterstützung kommen. Die Händler programmieren das Motorsteuergerät mit der aktuellen Version (Flash-CD 4.30). ; Im Datenbestand des Herstellers und weisse Lackpunktmakierung auf der Unterdruckpumpe .Interne Aktionsnummern: 5365 (Ulysse), 5367(Scudo). ; Das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems kann bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnen und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgen. 
Die Bremsanlage bleibt in diesem Falll zwar funktionsfähig, es sind jedoch deutlich höhere Pedalkräfte erforderlich. 
Das Rückschlagventil wird ersetzt:
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt etwa eine halbe Stunde.und ist für den Kunden kostenlos. 
 ; Weißer Lackpunkt auf Stripschelle des Ablaufschlauches ; Bei häufiger Fahrt mit hoher Geschwindigkeit kann es zum Lösen der unzureichenden Kunststoffstopfen kommen. Dazu erreichten uns Einzelfälle, bei denen sich die komplette Motorabdeckung während der Fahrt gelöst hat. Die Händler befestigen die Motorabdeckungen jetzt mit dauerhaltbaren Käfigmuttern und Schrauben. Ein Tausch der Abdeckung ist lt. Hersteller nicht erforderlich. ; Befestigungsschrauben mit Käfigmuttern und Schrauben anstatt Kunststoffstopfen und Klammern. ; Ein undichtes EGR-Ventil wird durch ein geändertes Teil mit zusätzlichem Filter getauscht. Damit soll ein Eindringen von Wasser in den Bremskraftverstärker vermieden werden. Dies konnte bei niedrigen Temperaturen durch Einfrieren zum Funktionsausfall des Verstärkers und Bremsproblemen führen. Die Aktion läuft seit April 2007 und ist für den Kunden kostenlos. Eine vorherige Terminvereinbarung mit der Werkstatt ist sinnvoll. ; Es kann vereinzelt zu Undichtigkeiten an den Bremsschläuchen und damit zum Kreisausfall kommen. Die vorderen Bremsschläuche werden gegen eine modifizierte Ausführung kostenlos getauscht. Aus Gründen der Materialverfügbarkeit ist es sinnvoll vorher tel. einen Termin beim Händler zu vereinbaren. ; Weisser Lackpunkt am Motorsteuergerät im Bereich Stecker