Ford hat bei internen Qualitätskontrollen festgestellt, dass sich das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnet und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgt. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Bauteil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit beträgt ca. 0,3 Stunden. ; Wegen unzureichender Abdichtung der Waschdüsen können diese im inneren korrodieren und es zu Kurzschluss mit Überhitzung kommen. Durch die heissen Düsen können dann möglicherweise auch Hitze- bzw. Brandschäden am Windlaufgrill entstehen. 
Die Händler tauschen die Waschdüsen gegen modifizierte Teile mit integrierter Sicherung aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2013, dauert etwa eine  halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Korrosion an Erdgas-Multiventil kann zu Fehlfunktionen der Druckentlastungsvorrichtung führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 18S07) ; Im Datenbestand des Herstellers ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Ford hat bei internen Qualitätskontrollen festgestellt, dass sich das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnet und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgt. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Rückschlagventil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit zum Austausch des Ventils beträgt etwa eine halbe Stunde.
Die Aktion läuft seit Mai 2009 und lief schon einmal im Jan. 2008 zum gleichen Problem. ; Ein nicht spezifikationsspezifisches Teilstück der Servolenkungsleitung kann undicht werden und Servoöl austreten.
Dies führt zum Verlust der Servounterstützung, es werden also erhebllich höhere Lenkkräfte erforderlich und im Extremfall kann sich das Servolenkungsöl an heissen Motorteilen entzünden. 
Die Händler prüfen anhand des Produktionscodes am Leitungsteil ob die Leitung getauscht werden muss. In diesem Fall dauert die Aktion etwa 1,6 Stunden und ist für den Kunden kostenlos.l ; im Datenbestand des Herstellers ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann ein Bruch der Kupplungsdruckplatte auftreten. Dies führt zu einer Geruchsbildung von der Kupplung sowie zu einer Reduzierung der Fahrgeschwindigkeit und der Fahrzeugleistung. Im Fall eines Bruchs der Kupplungsdruckplatte ist möglicherweise ein Geräusch (Schlagen/Knallen) aus dem Bereich des Getriebes hörbar. Ford ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt. Für Fahrzeuge mit automatischer Start-Stopp-Funktion wurde eine neue Software-Kalibrierung entwickelt. Für Fahrzeuge ohne automatisches Start-Stopp-System wurde ein alternativer Kupplungssatz freigegeben. In Abhängigkeit vom Zustand der Kupplung wird entweder die Software aktualisiert oder die Kupplung getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Teilstück der Servoleitung mit modifiziertem Produktionscode. ; Im Hersteller-Werkstattsystem