Wegen unzureichender Auslegung des Entlüftungsventils in der Kupplungsdruckleitung kann es lt. Hersteller bei extremen Einkupplungsvorgängen (Kupplungspedal zurückspringen lassen) zu einer Beschädigung des Zweimassenschwungrades mit Kupplungsausfall kommen. Unter ungünstigen Umständen kann dies auch zum Brandschaden führen.
Im Rahmen der Durchführung prüfen die Werkstätten, ob es sich um eine Ausführung von LUK oder Sachs handelt. Das LUK-Zweimassenschwungrad muss zusammen mit dem Entlüftungsventil getauscht werden. Bei der Sachs-Ausführung sind keine weiteren Maßnahmen erforderlich. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine bis fünf (bei Tausch Zweimassenschwungrad) Stunden. 
Audi hat für Fragen die Servicehotline-Nr. 0800/283 473 784 23 eingerichtet. ; Eintragung im Serviceheft "69G3 durchgeführt".  ; Eintrag Aktionscode "13C7 durchgeführt" im Service Plan. ; Wegen schleichendem Gasverlust der Gasgeneratoren der Kopfairbags kann es lt. Hersteller im Auslösefall bei den betroffenen Fahrzeugen zum Ausfall der Kopfairbags kommen. Bei den betroffenen Fahrzeugen werden die Gaspatronen ausgetauscht. Die Reparatur dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.