Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei betroffenen Fahrzeugen wurden an der Vorderachs-Aufhängung Querlenker verbaut (rechts und links), bei denen die Schweißnähte möglicherweise nicht den Spezifikationen entsprechen. Ein Bruch der Schweißnaht am Querlenker könnte bewirken, dass das Vorderrad das Radhaus und/oder den Kotflügel berührt. Dies könnte zu einer Blockade des Vorderrads führen, die Kontrolle über die Lenkung beeinträchtigen und zu einem Antriebsverlust führen (wenn sich die Kardanwelle vom Getriebe löst). 
Die Händler montieren bei den betroffenen Fahrzeugen neue Querlenker.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.