Durch einen Bruch oder eine Schiefstellung der Rückstellfeder im Magnetschalter kann es zu einer Dauerbestromung kommen. Eine Dauerbestromung kann zu einer Bauteilüberhitzung führen. Es besteht Brandgefahr, die Dauerbestromung ist akustisch wahrnehmbar. Abhilfe schafft ein Austausch des Magnetschalters.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23J8" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23J8" im Bereich Reserveradwanne. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 45F5) ; Aufgrund einer thermomechanischen Überlastung kann es zu einer unzureichenden Masseverbindung und so zu einer Unterbrechung des Stromflusses an Bausteinen im ABS-/ESP-Steuergerät kommen. Die Stabilisie-rungsfunktion des Fahrzeugs über das Bremsregelsystem kann in fahrdynamischen Grenzsituationen, wie z.B. Über-, Untersteuern oder Vollbremsungen, ausfal-len. Laut Hersteller kann das Fahrzeug bis zur Durch-führung weiter genutzt, fahrdynamische Grenzsituationen sollten vermieden werden. Beim gleichzeitigen Aufleuchten der ABS- und der ESC-Kontrollleuchte soll schnellstmöglich eine Werkstatt aufgesucht werden, auch wenn die Warnlampen nach Neustart wieder erlöschen. Als Abhilfe wird die Software für das Steuergerät kostenlos aktualisiert. Die neue Software prüft die Funktion d. Steuergerätes in kurzen Zeitabständen und zeigt einen möglichen Fehler durch die ABS-/ESC-Kontrollleuchten sofort an. ; Wegen einer fehlerhaften Softwareversion kann es zu Schaltproblemen kommen, die sich lt. Hersteller als harter Schaltschlag beim Herunterschalten im S-Modus bemerkbar machen und auch mit Blinken der Wählhebelanzeige einhergehen können. 
Die Händler führen ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes durch. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe  Stunde. ; Aktionsaufkleber "37E5" im Bereich Reserveradmulde und Eintrag im Serviceplan "37E5 mit Datum/Stempel" .  ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement, wenn noch kein Vorschaden vorliegt. Vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem