Im Servicesystem des Herstellers  ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt ; Bei betroffenen Fahrzeugen ist es möglich, dass Zylinderköpfe beim Betrieb aufgrund einer unzureichenden Kühlmittel-Menge überhitzen. Die Überhitzung kann zum Reißen von Zylinderköpfen und in der Folge zu einem Austritt von Öl auf eine heiße Oberfläche führen, dann besteht Brandgefahr. In der Werkstatt wird das Kühlsystem um einen Kühlmittelstands-Sensor ergänzt und die Software aktualisiert, damit der Fahrer hör- und sichtbar gewarnt wird, falls der Kühlmittelstand zu niedrig ist. Werden diese Meldungen ignoriert, wird die Motorleistung automatisch gedrosselt. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Messingstopfen einer Bohrung in der  Abgasanlage kann sich lösen und dadurch heisse Abgase im Motorraum ausströmen. 
Die Kunstsstoffkühlerlüfterhaube könnte durch die heissen Gase des Abgasstroms stark erhitzt und möglicherweise zum schmelzen gebracht werden.  Die Händler ersetzen den Messingverschlussstopfen gegen eine Ausführung in Stahl. 
Die Durchführung dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen Montageabweichung können zwei Bremsleitungen im Bereich des ABS/ESP Hydroaggregates aneinander scheuern und damit Bremsflüssigkeit austreten. 
Die Händler prüfen zunächst ob bereits Scheuerspuren an den benachbarten Bremsleitungen vorliegen. Dann würden die Bremsleitungen ausgetauscht werden. Wenn nicht wird der Abstand der Leitungen auf 5mm eingestellt. Die Aktion dauert bei erforderlichem Leitungstausch etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei den verwendeten Befestigungsschrauben der Hinterachsaufnahmen können die Schraubenköpfe abreißen und es dadurch zu plötzlichen Fahrstabilitätsproblemen kommen. 
Die Händler tauschen die Befestigungsschrauben aus. 
Die Aktion läuft seit  Nov. 2011, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos . ; Die betroffenen Fahrzeuge sind mit einem Glühkerzen-Steuerungsmodul ausgestattet, das nicht wasserdicht ausgelegt ist. Durch die Lage im untern, linken Motorraum kann es bei ungünstigen Nässebedingungen zum Wassereintritt kommen.  Dann tritt Überhitzung (Kurzschluß) auf der bis zum Brandschaden führen kann. 
Die Händler tauschen das Modul gegen eine wasserdichte Variante.
Der Rückruf ist Nov.2014 angelaufen, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im internen Herstellersystem. ; Vermerk im internen Werkstattsystem des Herstellers