Einbau eines geänderten Dichtrings und einer Dichttülle, Dauer etwa eine Stunde ; Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler ergänzen einen Zusatzkabelstrang der die Spannungsversorgung zum Lüftermodul bei ausgeschalteter Zündung unterbricht (Sicherheitsschaltung).
Zusätzlich wird um das Modul eine Schutzabdeckung angebracht, die vor Wassereintritt und Korrosion schützen soll. 
Die Maßnahmen dauern etwa eine Stunde und sind für die Kunden kostenlos.  ; Nach längerer Standzeit des Fahrzeuges kann beim ersten Kaltstart die Bremskraftunterstützung mit bis zu 20 Sekunden Verzögerung aufgebaut werden. Eine geänderte Programmierung des Motorsteuergerätes sorgt nun für Abhilfe durch  eine längere und höhere Kaltleerlaufdrehzahl. ; ISchutzabdeckung an Steuermodul