Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandem-Dieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorrraum und im ungünstigsten Fall sogar  zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (nur LuK-Pumpen betroffen) und tauschen gegebenenfalls die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintrag Aktionscode "23J8" im Serviceheft und Aufkleber mit Code "23J8" im Bereich Reserveradwanne. ; Eintragung im Serviceheft "20L1 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt ; Es besteht die Möglichkeit, dass es an den Kraftstoffhochdruckleitungen wegen Materialschwäche (unzureichendes Leitungsrohrmaterial) zu Schwingungsrissen kommt und dadurch Kraftstoff austreten kann. dies macht sich dann auch durch Kraftstoffgeruch und Laufverhalten des Motors bemerkbar. 
Die Händler prüfen die Leitungen und versehen diese mit einem Schwingungstilgerelement, wenn noch kein Vorschaden vorliegt. Vorgeschädigte Leitungen werden getauscht.
Die Aktion läuft seit 15.12.2011, dauert bis zu einer Stunde (bei Leitungstausch) und ist für die Kunden kostenlos.