Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler ergänzen einen Zusatzkabelstrang der die Spannungsversorgung zum Lüftermodul bei ausgeschalteter Zündung unterbricht (Sicherheitsschaltung). Ausserdem wird um das Modul eine Schutzabdeckung angebracht , die vor Wassereintritt und Korrosion schützen soll. 
Die Maßnahmen dauern etwa eine Stunde und sind für die Kunden kostenlos.  ; Korrosion an Erdgas-Multiventil kann zu Fehlfunktionen der Druckentlastungsvorrichtung führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Einbau eines geänderten Dichtrings und einer Dichttülle, Dauer etwa eine Stunde ; Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler ergänzen einen Zusatzkabelstrang der die Spannungsversorgung zum Lüftermodul bei ausgeschalteter Zündung unterbricht (Sicherheitsschaltung).
Zusätzlich wird um das Modul eine Schutzabdeckung angebracht, die vor Wassereintritt und Korrosion schützen soll. 
Die Maßnahmen dauern etwa eine Stunde und sind für die Kunden kostenlos.  ; Gelöstes Streusalz kann in die Elektronik (Steuergerät) des Kühlerlüfters eindringen. Dies verursacht dort Korrosion und Überhitzung.
In Folge können sich die umliegenden Kabel und Bauteile sogar entzünden.
Die Händler überprüfen das Kühlerlüfter-Modul und bauen, falls erforderlich, einen zusätzlichen Kabelstrang ein, der die Stromversorgung des Kühlerlüfter-Moduls bei ausgeschalteter Zündung unterbricht. Zusätzlich wird an das Modul ein Spritzschutz angebracht, der vor Wassereintritt und und Korrosion schützen soll. 
Die Aktion läuft ab Juli 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos
 ; Ford hat bei internen Qualitätskontrollen festgestellt, dass sich das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnet und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgt. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Bauteil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit beträgt ca. 0,3 Stunden. ; ISchutzabdeckung an Steuermodul ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Datenbestand des Herstellers ; im Datenbestand des Herstellers ; Bei Untersuchungen wurde festgestellt, dass bei Fahrzeugen, die in Ländern zugelassen sind, in denen in den Wintermonaten viel Salz gestreut wird,  möglicherweise Korrosion am Steuermodul des Kühlerlüfters auftreten kann. In Extremfällen kann das Salz bis in die Elektronik vordringen und zur Überhitzung des Steuermoduls des Kühlerlüfters führen. In seltenen Fällen könnten sich aufgrund der Überhitzung das Modul selbst und umliegende Kabel sowie Bauteile entzünden. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird die Kühlerlüftereinheit (einschließlich Modul) durch ein geändertes Bauteil ersetzt. Die veranschlagte Arbeitszeit: 0,8 Stunden. ; Im Händlersystem vermerkt.  ; Schutzabdeckung an Steuermodul