Aktionscode "2C470" im internen Herstellersystem vermerkt. ; Gelöstes Streusalz kann in die Elektronik (Steuergerät) des Kühlerlüfters eindringen. Dies verursacht dort zur Überhitzung führen. In Folge können sich dadurch die umliegenden Bauteile entzünden und es zum Brandschaden kommen.
Die Händler überprüfen das Kühlerlüfter-Modul und bauen, falls erforderlich, einen zusätzlichen Kabelbaum ein, der die Stromversorgung des Kühlerlüfter-Moduls bei ausgeschalteter Zündung unterbricht. Zusätzlich wird an das Modul ein Spritzschutz angebracht, der vor Wassereintritt und und Korrosion schützen soll. 
Die Aktion läuft ab Nov. 2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
