Ein nicht spezifikationsspezifisches Teilstück der Servolenkungsleitung kann undicht werden und Servoöl austreten.
Dies führt zum Verlust der Servounterstützung, es werden also erhebllich höhere Lenkkräfte erforderlich und im Extremfall kann sich das Servolenkungsöl an heissen Motorteilen entzünden. 
Die Händler prüfen anhand des Produktionscodes am Leitungsteil ob die Leitung getauscht werden muss. In diesem Fall dauert die Aktion etwa 1,6 Stunden und ist für den Kunden kostenlos.l ; Teilstück der Servoleitung mit modifiziertem Produktionscode. ; Im Datenbestand des Herstellers ; Ein Bruch der Kupplungsdruckplatte kann unter Umständen auftreten. Dies führt zu einer Geruchsbildung von der Kupplung sowie zu einer Reduzierung der Fahrgeschwindigkeit und der Fahrzeugleistung. Auch die Gefahr von Rauchbildung und Feuer im Motorraum kann bestehen. Abhilfe: Es erfolgt eine Systemprüfung zur Ermittlung des Zustands der Kupplung. Befindet sie sich in einem guten Zustand, dann wird die Software aktualisiert. Sollte sich die Kupplung in einem weniger guten Zustand befinden, erfolgt ein Kupplungsaustausch. ; Ford hat bei internen Qualitätskontrollen festgestellt, dass sich das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnet und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgt. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Rückschlagventil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit zum Austausch des Ventils beträgt etwa eine halbe Stunde.
Die Aktion läuft seit Mai 2009 und lief schon einmal im Jan. 2008 zum gleichen Problem.