Wegen fehlendem Unterdruck kommt es zum verhärten des Bremspedales d.h. die Bremskraftunterstützung fällt deutlich ab. 
Der Hersteller teilt dazu mit, dass dies nur bei besonderen Betriebsbedingungen passiert.
Laut Ford tritt die Bremspedalverhärtung nur dann auf, wenn unmittelbar nach Kaltstart in Höhenlagen über 400m mehrmals nacheinander das Bremspedal betätigt wird. 
Bei den betroffenen Fahrzeugen wird durch die Händler ein Softwareupdate der Motorsteuerung durchgeführt.
VW bestätigt uns auf Anfrage, dass in Deutschland keine Fahrzeuge betroffen sind und es sich ausschl. um die genannten Modelle in Südamerika handelt. Die Durchführung der dortigen Aktion dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem des Herstellers