Im Händlersystem vermerkt.  ; Gelöstes Streusalz kann in die Elektronik (Steuergerät) des Kühlerlüfters eindringen. Dies verursacht dort Korrosion und Überhitzung.
In Folge können sich die umliegenden Kabel und Bauteile sogar entzünden.
Die Händler überprüfen das Kühlerlüfter-Modul und bauen, falls erforderlich, einen zusätzlichen Kabelstrang ein, der die Stromversorgung des Kühlerlüfter-Moduls bei ausgeschalteter Zündung unterbricht. Zusätzlich wird an das Modul ein Spritzschutz angebracht, der vor Wassereintritt und und Korrosion schützen soll. 
Die Aktion läuft ab Juli 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos
