Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Wegen unzureichender Abdichtung der Waschdüsen können diese im inneren korrodieren und es zu Kurzschluss mit Überhitzung kommen. Durch die heissen Düsen können dann möglicherweise auch Hitze- bzw. Brandschäden am Windlaufgrill entstehen. 
Die Händler tauschen die Waschdüsen gegen modifizierte Teile mit integrierter Sicherung aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2013, dauert etwa eine  halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Einbau eines geänderten Dichtrings und einer Dichttülle, Dauer etwa eine Stunde ; Bei Feuchtigkeitseintritt kann es zum Kurzschluss und Ausfall des Lüfters kommen. Auch ein Brandschaden ist im Kurzschlussfall nicht auszuschliessen.
Die Händler ergänzen einen Zusatzkabelstrang der die Spannungsversorgung zum Lüftermodul bei ausgeschalteter Zündung unterbricht (Sicherheitsschaltung).
Zusätzlich wird um das Modul eine Schutzabdeckung angebracht, die vor Wassereintritt und Korrosion schützen soll. 
Die Maßnahmen dauern etwa eine Stunde und sind für die Kunden kostenlos.  ; Gelöstes Streusalz kann in die Elektronik (Steuergerät) des Kühlerlüfters eindringen. Dies verursacht dort Korrosion und Überhitzung.
In Folge können sich die umliegenden Kabel und Bauteile sogar entzünden.
Die Händler überprüfen das Kühlerlüfter-Modul und bauen, falls erforderlich, einen zusätzlichen Kabelstrang ein, der die Stromversorgung des Kühlerlüfter-Moduls bei ausgeschalteter Zündung unterbricht. Zusätzlich wird an das Modul ein Spritzschutz angebracht, der vor Wassereintritt und und Korrosion schützen soll. 
Die Aktion läuft ab Juli 2014, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos
 ; Ford hat bei internen Qualitätskontrollen festgestellt, dass sich das Rückschlagventil in der Unterdruckpumpe des Bremssystems bei niedrigen Umgebungstemperaturen und kaltem Motor möglicherweise nicht öffnet und den Bremskraftverstärker dann nicht mit Unterdruck versorgt. Die Bremse bleibt in diesem Fall zwar funktionsfähig, jedoch ist deutlich höherer Pedaldruck erforderlich.
Das Bauteil wird ersetzt, die veranschlagte Arbeitszeit beträgt ca. 0,3 Stunden. ; ISchutzabdeckung an Steuermodul ; im Datenbestand des Herstellers ; Im Händlersystem vermerkt. 