Im Servicesystem des Herstellers  ; Der Verriegelungsmechanismus (Lehnenversteller) der zweiten Sitzreihe kann schadhaft sein.
Dadurch kann es zum plötzlichen Vorklappen der Sitzlehnen kommen.
Die Händler prüfen, ob entsprechende Sitzkorrekturhalterungen bereits am Sitzrahmen vorhanden sind. Falls nicht werden diese noch nachztäglich angebracht um Schäden am  Verriegelungsmechanismus zu vermeiden. 
Die Aktion dauert bei erforderlicher Nachrüstung bis zu zwölf Stunden und ist die Kunden kostenlos.