Im Hersteller-Werkstattsystem ; Der Treibsatz bei Airbag-Gasgeneratoren (Front-Airbag, Fahrerseite) kann sich bei betroffenen Fahrzeugen mit der Zeit verändert. Dies zieht bei einer Kollision mit Airbag-Auslösung möglicherweise eine übermäßig aggressive Verbrennung nach sich. Diese könnte bei Auslösung des Airbags einen starken Innendruck aufbauen, wodurch das Gehäuse des Gasgenerators reißen kann. Es besteht ein erhöhtes Verletzungsrisiko für den Fahrer und/oder andere Fahrzeuginsassen. Als Abhilfe werden neuen Gasgeneratoren verbaut.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.