Wegen unzureichendem Anzugsmoment kann es zum Lösen der Befestigungsschrauben der hinteren  Bremsträger kommen.
Eine gelöste Schraube kann in die Bremstrommel fallen und dort zu einer Blockade des Hinterrades führen, was eine unmittelbare Beeinträchtigung der  Fahrsicherheit bedeutet.
Die Händler prüfen und korrigieren das Anzugsmoment der Schrauben und die Reibflächen der Bremstrommeln. 
Die Aktion ist für den Kundenkostenlos und dauert eine knappe Stunde. ; Eintrag im Werkstattsystem ; nicht vorgesehen, durchgeführte Massnahme  erkennbar am angebrachten Kabelbinder ; Im betroffenen Zeitraum wurde der Bremsschlauch geändert, deshalb könnte sich der Schlauch aus dem Befestigungsklipp an der Karosserie lösen und an Rad oder Felge streifen. Ein zusätzlich angebrachter Kabelbinder fixiert nun den Bremsschlauch im Klipp.