Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Wegen unzureichendem Anzugsmoment kann es zum Lösen der Befestigungsschrauben der hinteren  Bremsträger kommen.
Eine gelöste Schraube kann in die Bremstrommel fallen und dort zu einer Blockade des Hinterrades führen, was eine unmittelbare Beeinträchtigung der  Fahrsicherheit bedeutet.
Die Händler prüfen und korrigieren das Anzugsmoment der Schrauben und die Reibflächen der Bremstrommeln. 
Die Aktion ist für den Kundenkostenlos und dauert eine knappe Stunde. ; Eintrag im Werkstattsystem ; Die obere Kreuzgelenkgabel ist durch zwei Einquetschungen mit der Lenkwelle gesichert. Wenn diese Quetschungen fehlen kann die Welle aus der Gabel rutschen. Dann ist das Fahrzeug nicht mehr lenkbar! 
Die Händler bauen die Zwischenwelle aus und prüfen ob die Sicherungsstauchungen vorhanden sind. Wenn diese fehlen, wird die komplette Lenkzwischenwelle getauscht. 
In D sind lt. Hersteller zum Anfang 2011 nur noch wenige Fahrzeuge betroffen.
Die Aktion dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  