Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein hoher Grad an Verschleiß kann zu ungewollten Kupplungsschlupf (Durchrutschen) und reduzierter Antriebskraft führen. Wenn eine verschlissene Kupplung, bei der bereits Kupplungsschlupf auftritt, weiterhin bei hoher Leistungsabforderung durchrutscht, kann dies eine Überhitzung verursachen (in der Regel wahrnehmbar durch Geruchsbildung von der Kupplung). In seltenen Fällen könnte die Kupplungsdruckplatte brechen (wahrnehmbar durch Schlagen/Knallen aus dem Bereich des Getriebes). In Extremfällen könnten Bruchstücke der Kupplung/des Getriebes herausgeschleudert werden und Bauteile im Motorraum treffen, wodurch die Gefahr von Rauchbildung und Feuer im Motorraum entsteht. Abhilfe: Für Fahrzeuge mit Motor-Start-Stopp-Funktion wird eine neue Kalibrierung entwickelt. Der Ford-Händler aktualisiert bei den betreffenden Autos die Software des Antriebsstrangs-Steuergeräts. Die überarbeitete Software erkennt Kupplungsschlupf bei hoher Leistungsabforderung und reduziert in diesem Falle die Motorleistung, um die Gefahr eines Bruchs der Kupplungsdruckplatte zu reduzieren.  Für Fahrzeuge ohne Motor-Start-Stopp-Funktion wird ein alternativer Kupplungssatz freigegeben. ; Eine anhaltende Nutzung unter anspruchsvollen Betriebsbedingungen kann zur Materialermüdung bzw. zu einem Aufschwellen und/oder Platzen des Bremsschlauchs führen. Ein geplatzter Bremsschlauch führt zu einem Verlust der Bremsflüssigkeit und in der Folge zum Aufleuchten der Warnleuchte im Instrumententräger (Kontroll-Lämpchen „Bremsflüssigkeit), zu einem verlängerten Pedalweg (Bremspedal) sowie zu einem längeren Bremsweg. ; Ein Kabelstrang im Motorraum kann unter Umständen falsch verlegt worden sein. Dies kann zu einem Kurzschluss zwischen der Verkabelung des Batterie-Überwachungs-Systems (Battery Management System - BMS) und der Halteklemme der Batterie führen. Im Falle eines Kurzschlusses kann es zur Rauchbildung und zu einem Brand kommen. Abhilfe: In der Werkstatt wird der Kabelstrang neu verlegt und mit einem Textil-Klebeband umwickelt.