Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt. ; Wegen Softwarefehlern im Karosserie-Steuergerät (BCM) und Antriebssstrang-Steuergerät (bei 2.0 TDCi-Dieselmotoren) kann es zum plötzlichen Funktionsausfall verschiedener elektr. Baugruppen wie Scheinwerfer, Kontrollleuchten etc. kommen. 
Die Händler spielen bei den betroffenen Fahrzeugen neue Softwarestände (Update) auf. Die Aktion ist im Mai 2011 angelaufen dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei der Montage wurden möglicherweise durch die Kraftstoff-Rücklaufleitungen die O-Ringe beschädigt. Dadurch kann Kraftstoff austreten und sich in den Mulden für das 'Einspritzventil im Zylinderkopf ansammeln und überlaufen. Dabei könnte auch Kraftstoff über die Motorrückseite ablaufen und sich an den heissen Oberflächen der Abgasanlage entzünden. 
Die Händler prüfen die Kraftstoff-Rücklaufleitung und tauschen diese ggf. mit den undichten O-Ringen aus. 
Die Aktion läuft seit  Ende Sep. 2013, dauert bis zu zwei Stunden (Tausch Leitung +Dichtung) und ist für die Kunden kostenlos. ; Ein Bruch der Kupplungsdruckplatte kann unter Umständen auftreten. Dies führt zu einer Geruchsbildung von der Kupplung sowie zu einer Reduzierung der Fahrgeschwindigkeit und der Fahrzeugleistung. Auch die Gefahr von Rauchbildung und Feuer im Motorraum kann bestehen. Abhilfe: Es erfolgt eine Systemprüfung zur Ermittlung des Zustands der Kupplung. Befindet sie sich in einem guten Zustand, dann wird die Software aktualisiert. Sollte sich die Kupplung in einem weniger guten Zustand befinden, erfolgt ein Kupplungsaustausch. ; Im Händlersystem des Herstellers hinterlegt. 
