Ein Bruch der Kupplungsdruckplatte kann unter Umständen auftreten. Dies führt zu einer Geruchsbildung von der Kupplung sowie zu einer Reduzierung der Fahrgeschwindigkeit und der Fahrzeugleistung. Auch die Gefahr von Rauchbildung und Feuer im Motorraum kann bestehen. Abhilfe: Es erfolgt eine Systemprüfung zur Ermittlung des Zustands der Kupplung. Befindet sie sich in einem guten Zustand, dann wird die Software aktualisiert. Sollte sich die Kupplung in einem weniger guten Zustand befinden, erfolgt ein Kupplungsaustausch. ; Es wurde ein Halteclip für den Sensor zur Messung des Kraftstoffdrucks und der Kraftstofftemperatur verbaut, der nicht den Material-Spezifikationen entspricht. Aufgrund von Materialermüdung könnte dieser Clip brechen, was zu einer Kraftstoffundichtigkeit am Sensorgehäuse führen kann. Es entsteht Brandgefahr. Als Abhilfe sind überarbeitete Clips verfügbar, die in den betroffenen Fahrzeugen eingebaut werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Es wurde festgestellt, dass das Befestigungselement der Riemenscheibe der Klimaanlage (Kältemittelkompressor) bei einer Anzahl von Fahrzeugen mit dem 2,0-Liter-Duratorq-TDCi-Dieselmotor möglicherweise mit einem unzureichenden Drehmoment festgezogen wurde. Dadurch könnte sich das Befestigungselement der Riemenscheibe lösen und damit auch die Riemenscheibe selbst. Der Ford-Händler baut eine neue Riemenscheibe (Kältemittelkompressor) ein. Das Anzugsdrehmoment für das Befestigungselement wurde überarbeitet. 
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Es besteht die Möglichkeit, dass die Kalibrierung des Motorsteuergeräts eine etwaige Überhitzung nicht ordnungsgemäß erkennt. In Extremfällen kann ein überhitzter Motor zu einem Leck in der Ölwanne und in der Folge zu einem Verlust von Motoröl führen. Es ist eine überarbeitete Kalibrierung für das Steuergerät verfügbar, die eine verbesserte Überhitzungserkennung enthält. Im Falle einer drohenden Überhitzung wurde zudem die Funktion einer Warnleuchte integriert, außerdem wird in diesem Falle nun die Motorleistung automatisch gedrosselt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Ein Kabel des Gurtstraffer (Fahrerseite) kann sich bei der Auslösung lösen, wodurch der Fahrer bei einer Kollision nicht ausreichend zurückgehalten wird und das Risiko einer Verletzung steigt. Es muss daher eine neue Sicherheitsgurt-Baugruppe (Fahrerseite) eingebaut werden. Die Sicherheits-Baugruppe auf der Beifahrerseite ist anders konstruiert und daher nicht von dieser Aktion betroffen.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Ein hoher Grad an Verschleiß kann zu ungewollten Kupplungsschlupf (Durchrutschen) und reduzierter Antriebskraft führen. Wenn eine verschlissene Kupplung, bei der bereits Kupplungsschlupf auftritt, weiterhin bei hoher Leistungsabforderung durchrutscht, kann dies eine Überhitzung verursachen (in der Regel wahrnehmbar durch Geruchsbildung von der Kupplung). In seltenen Fällen könnte die Kupplungsdruckplatte brechen (wahrnehmbar durch Schlagen/Knallen aus dem Bereich des Getriebes). In Extremfällen könnten Bruchstücke der Kupplung/des Getriebes herausgeschleudert werden und Bauteile im Motorraum treffen, wodurch die Gefahr von Rauchbildung und Feuer im Motorraum entsteht. Abhilfe: Für Fahrzeuge mit Motor-Start-Stopp-Funktion wird eine neue Kalibrierung entwickelt. Der Ford-Händler aktualisiert bei den betreffenden Autos die Software des Antriebsstrangs-Steuergeräts. Die überarbeitete Software erkennt Kupplungsschlupf bei hoher Leistungsabforderung und reduziert in diesem Falle die Motorleistung, um die Gefahr eines Bruchs der Kupplungsdruckplatte zu reduzieren.  Für Fahrzeuge ohne Motor-Start-Stopp-Funktion wird ein alternativer Kupplungssatz freigegeben. ; Im Hersteller-Werkstattsystem