Der Treibsatz bei Airbag-Gasgeneratoren (Front-Airbag, Fahrerseite) kann sich bei betroffenen Fahrzeugen mit der Zeit verändert. Dies zieht bei einer Kollision mit Airbag-Auslösung möglicherweise eine übermäßig aggressive Verbrennung nach sich. Diese könnte bei Auslösung des Airbags einen starken Innendruck aufbauen, wodurch das Gehäuse des Gasgenerators reißen kann. Es besteht ein erhöhtes Verletzungsrisiko für den Fahrer und/oder andere Fahrzeuginsassen. Als Abhilfe werden neuen Gasgeneratoren verbaut.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei betroffenen Fahrzeugen wurden Türschlösser in den Seitentüren verbaut, die einen Defekt entwickeln könnten. Dies kann dazu führen, dass die Türen schwer zu schließen sind oder sich während der Fahrt öffnen (Verletzungsrisiko).  Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt, um dort die Türschlösser beider Seitentüren zu ersetzen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.