Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei einigen Fahrzeugen wurde möglicherweise ein defekter Airbag-Zünder verbaut, wodurch der Seiten-Airbag (Fahrer- oder Beifahrerseite) bei einem Unfall eventuell nicht ausgelöst wird. Von dem Thema ist eine bekannte Charge von Airbags betroffen. Die entsprechenden Fahrzeuge lassen sind über die Fahrzeug-Identifikationsnummer (VIN) ermitteln. Je nach VIN muss entweder der rechte oder der linke Seiten-Airbag ausgetauscht werden. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der Clip, mit dem die Schaltseilzüge befestigt werden, ist möglicherweise nicht vollständig am Metallabschnitt des Handbrems-Seilzugs eingerastet. Dies könnte dazu führen, dass die Schaltseilzüge die Gelenkwelle (hinten) berühren und möglicherweise beschädigen. Die Werkstatt prüft, ob/dass der Clip (Schaltseilzüge) korrekt eingebaut ist und keine Beschädigungen an den Schaltseilzügen und/oder der Gelenkwelle verursachen kann. Bei einer Beschädigung werden Schaltseilzüge, Clip und Gelenkwelle ersetzt. 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Eine anhaltende Nutzung unter anspruchsvollen Betriebsbedingungen kann zur Materialermüdung bzw. zu einem Aufschwellen und/oder Platzen des Bremsschlauchs führen. Ein geplatzter Bremsschlauch führt zu einem Verlust der Bremsflüssigkeit und in der Folge zum Aufleuchten der Warnleuchte im Instrumententräger (Kontroll-Lämpchen „Bremsflüssigkeit), zu einem verlängerten Pedalweg (Bremspedal) sowie zu einem längeren Bremsweg.