Im internen Händlersystem hinterlegt. ; Wegen eines falschen Schweißpunktes an der Halterung des Schaltzuges des Automatikgetriebes, kann es zum Bruch der Hlaterung kommen.
Dann treten erhöhte Wählhebelkräfte auf und die Anzeige am Hebel könnte falsch sein. Im ungünstigen Fall würde "P" (Parken) angezeigt und "N" (Neutral) wäre geschaltet, was zum Wegrollen an Gefällstrecken gei nicht eingelegter Feststellbremse  führen könnte. 
Im Kombiinstrument wird allerdings lt. Hersteller immer die richtige Fahrstufe angezeigt.
Die Händler erneuern die Schaltzughalterung.
Die Aktion läuft seit Nov. 2010, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
