Aufgrund einer möglichen Verunreinigung der Glasoberfläche beim Aufbringen der Grundierung besteht die Möglichkeit, dass die Panorama-Scheibe unzureichend an der Fahrzeug-Karosserie haftet. Dies könnte zu Windgeräuschen, zu Wassereintritt und zum Ablösen des Bauteils vom Fahrzeug führen. Die Glasscheibe muss ausgebaut, gereinigt und wieder in die Fahrzeug-Karosserie eingeklebt werden. Der Arbeitsaufwand beim Ford-Händlerbetrieb wird mit 3,3 Stunden kalkuliert und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Ford Servicesystem