Bei A4 und A5 sind Frontscheiben nicht korrekt verklebt, beim Q2 zusätzlich noch die Heckscheiben. Ursache ist ein nicht der Spezifikation entsprechender Kleber. Bisher sind keine Beanstandungen bekannt und die Fahrzeuge können laut Audi weiter benutzt werden. In der Werkstatt erfolgt ein Austausch der Scheiben.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Schweißnaht der Führungshülse auf dem Lehnenrahmen der Rücksitzlehne wird überprüft. Falls notwendig wird ein neuer Lehnenrahmen eingebaut.
Fahrzeug darf bis zur Überprüfung / Instandsetzung weiter genutzt werden
und die Reparatur ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 64E8) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei der Herstellung der betroffenen hinteren Radträger ist es aufgrund eines Prozessfehlers zu einer Härteabweichung gekommen. Die Dauerfestigkeit der betroffenen Radträger ist nicht sichergestellt. In der Werkstatt werden die Radträger an der Hinterachse ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.