Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 18S07) ; Bei betroffenen Fahrzeugen kann ein Bruch der Kupplungsdruckplatte auftreten. Dies führt zu einer Geruchsbildung von der Kupplung sowie zu einer Reduzierung der Fahrgeschwindigkeit und der Fahrzeugleistung. Im Fall eines Bruchs der Kupplungsdruckplatte ist möglicherweise ein Geräusch (Schlagen/Knallen) aus dem Bereich des Getriebes hörbar. Ford ruft betroffene Fahrzeuge daher in die Werkstatt. Für Fahrzeuge mit automatischer Start-Stopp-Funktion wurde eine neue Software-Kalibrierung entwickelt. Für Fahrzeuge ohne automatisches Start-Stopp-System wurde ein alternativer Kupplungssatz freigegeben. In Abhängigkeit vom Zustand der Kupplung wird entweder die Software aktualisiert oder die Kupplung getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bei Motortemperaturen unter 20 °C aufgrund v. fehlerhafter Einspritzung zu überhöhten Druckverhältnissen im Zylinder kommen. Dann werden die Kolben mechanisch überlastet und es kommt zur Rißbildung mit Motortotalschaden, so dass die Fahrzeuge liegen bleiben.
Die Händler spielen im Rahmen eines Werkstattbesuches einen modifizierten Motorsoftwareupdate auf.
Start der Aktion war in 2015. Die Aktion mit dem Code "15P04" dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; Ford hat bei internen Qualitätskontrollen festgestellt, dass sich bei einer Anzahl von Motoren Antriebsriemen der Lenkhilfepumpe lösen können, was zu einem Ausfall der Servolenkung führen könnte. Bei den betroffenen Fahrzeugen ist eine Überprüfung des Herstell-Datumscodes auf dem/den Riemen und ggfs. eine Riemenerneuerung erforderlich.
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt 0,2 bis 0,7 Stunden, je nach Ausstattung des Fahrzeuges. ; Der Gelenkstift, der die Scheibenwischerarme mit den Wischerarmköpfen verbindet kann sich lockern. Dann liegen die Wischerarme nicht mehr mit dem erforderlichen Anpressdruck auf und können sich auch lösen. Dann kann es bei entsprechender Wetterlage zur plötzlichen Sichtbehinderung des Fahrers kommen.
Die Händler tauschen die Wischerarme aus. 
Die Aktion läuft ab Nov. 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; im Datenbestand des Herstellers ; Im Bereich der Lenkradnabe, kann es zum Ermüdungsbruch in der Mitte des Nabengussteils kommen. 
Das würde zum Ablösen des Lenkrads von der Lenksäule führen und dadurch das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig sein. 
Die Händler tauschen die fehlerhaften Lenkräder kostenlos aus.
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde.  ; Im Ford Händlersystem vermerkt. ; Keine Angaben des Herstellers