Im internen Händlersystem vermerkt.  ; Der R-Clip zum Sichern des Bolzens des Bremspedals entpricht nicht der erforderlichen Festigkeit und Federspannung. Dadurch kann sich der Clip lösen und abfallen. In Folge könnte sich der Bolzen lockern und das bremspedal von der Bremsverstärker-Druckstange abspringen. Dann wäre keine Bremsbetätigung mehr möglich.
Die Händler ersetzen den R-Clip gegen ein modifiziertes Bauteil.
Die Aktion läuft seit Febr. 2013, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.