Modifizierte Spurstangen und Vermerk im Händlersystem des Herstellers hinterlegt (Aktionscode: 205) ; Die Spurstangen der Hinterachse können unter hohen Belastungen vorzeitig brechen und damit zu unmittelbaren Fahrbarkeitsproblemen führen.
Die Händler tauschen die hinteren Spurstangen gegen verbesserte Teile aus. 
Die Aktion läuft seit Juli.2013, dauert etwa vier Stunden und istfür die Kunden kostenlos. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlauches, karosserieseitig.  ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es zum Ausfall der Bremsleistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch des Herstellers CFGomma (Aufdruck "CFGOMMA" hinter DOT) handelt. Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden.