Nach Außen nicht erkennbar, nur in internen Systemdaten erfasst. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei Verschleiß im Hinterachsantrieb kann es in Folge zum Lösen der Halteclips und herauswandern der Antriebswellen und damit Fahrbarkeits-Problemen kommen.
Durch einen zusätzlichen Halter für die Scheiben im Ausgleichsgetriebe wird die Position der Halteclips gesichert. Bei fortgeschrittenem Verschleiß werden die Achswellen ersetzt.
Die Aktion läuft seit März 2008 und ist für den Kunden kostenlos. ; Korrosion an Erdgas-Multiventil kann zu Fehlfunktionen der Druckentlastungsvorrichtung führen.
Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.