Bei den betroffenen Fahrzeugen mit zusätzlich bestellter Schwerlast-Anhängerkupplung wurde eine falsche Ausführung montiert. Dadurch reduziert sich die Anhängelast bzw. bei max. Ausnutzung der Zuglast kann die Anhängerkupplung brechen und es zu einer gefährlichen Verkehrsituation kommen. Die Händler tauschen die falsche Anhängerkupplung gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion hat am Anfang.2015 begonnen, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Servicesystem des Herstellers  vermerkt. 