Bei den betroffenen Fahrzeugen mit zusätzlich bestellter Schwerlast-Anhängerkupplung wurde eine falsche Ausführung montiert. Dadurch reduziert sich die Anhängelast bzw. bei max. Ausnutzung der Zuglast kann die Anhängerkupplung brechen und es zu einer gefährlichen Verkehrsituation kommen. Die Händler tauschen die falsche Anhängerkupplung gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion hat am Anfang.2015 begonnen, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Ford hat bei internen Qualitätskontrollen festgestellt, dass sich bei einer Anzahl von Motoren Antriebsriemen der Lenkhilfepumpe lösen können, was zu einem Ausfall der Servolenkung führen könnte. Bei den betroffenen Fahrzeugen ist eine Überprüfung des Herstell-Datumscodes auf dem/den Riemen und ggfs. eine Riemenerneuerung erforderlich.
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt 0,2 bis 0,7 Stunden, je nach Ausstattung des Fahrzeuges. ; Im internen Servicesystem des Herstellers  vermerkt.  ; Bei Ford Transit-Fahrzeugen könnte die Halterung des Sicherheitsgurts am äußeren Punkt des Sitzrahmens möglicherweise nicht korrekt ausgerichtet und die Befestigungsschraube nicht mit dem erforderlichen Anzugsdrehmoment festgezogen sein. Fahrzeugvibrationen in Verbindung mit einer falsch ausgerichteten Halterung können zum Lösen der Schraube und letztendlich zum Lösen des Sicherheitsgurtes führen.
Bei den betroffenen Fahrzeugen werden der korrekte Einbau der Halterung und das Anzugsdrehmoment der Befestigungsschraube überprüft. ; im Datenbestand des Herstellers