Ford hat bei internen Qualitätskontrollen festgestellt, dass sich bei einer Anzahl von Motoren Antriebsriemen der Lenkhilfepumpe lösen können, was zu einem Ausfall der Servolenkung führen könnte. Bei den betroffenen Fahrzeugen ist eine Überprüfung des Herstell-Datumscodes auf dem/den Riemen und ggfs. eine Riemenerneuerung erforderlich.
Die veranschlagte Arbeitszeit beträgt 0,2 bis 0,7 Stunden, je nach Ausstattung des Fahrzeuges. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen mit zusätzlich bestellter Schwerlast-Anhängerkupplung wurde eine falsche Ausführung montiert. Dadurch reduziert sich die Anhängelast bzw. bei max. Ausnutzung der Zuglast kann die Anhängerkupplung brechen und es zu einer gefährlichen Verkehrsituation kommen. Die Händler tauschen die falsche Anhängerkupplung gegen eine verbesserte Version aus. 
Die Aktion hat am Anfang.2015 begonnen, dauert bis zu einer Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Servicesystem des Herstellers  vermerkt.  ; Die Motorölpumpe weist lt. Hersteller ein erhöhtes Verschleißrisiko auf. Dies verursacht eínem zu niedrigen Öldruck der dann einen plötzlichen Motorschaden nach sich ziehen kann. 
Die Händler tauschen die Ölpumpe gegen eine verbesserte Version aus.
Die Aktion ist im Mär.2015 angelaufen, dauert bis zu  zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos., ; Im Bereich der Lenkradnabe, kann es zum Ermüdungsbruch in der Mitte des Nabengussteils kommen. 
Das würde zum Ablösen des Lenkrads von der Lenksäule führen und dadurch das Fahrzeug nicht mehr lenkfähig sein. 
Die Händler tauschen die fehlerhaften Lenkräder kostenlos aus.
Die Aktion dauert etwa eine halbe Stunde.  ; Im Ford Händlersystem vermerkt. ; Laut Hersteller kann es bei Motortemperaturen unter 20 °C aufgrund v. fehlerhafter Einspritzung zu überhöhten Druckverhältnissen im Zylinder kommen. Dann werden die Kolben mechanisch überlastet und es kommt zur Rißbildung mit Motortotalschaden, so dass die Fahrzeuge liegen bleiben.
Die Händler spielen im Rahmen eines Werkstattbesuches einen modifizierten Motorsoftwareupdate auf.
Start der Aktion war in 2015. Die Aktion mit dem Code "15P04" dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.. ; im Datenbestand des Herstellers ; Im Ford-Herstellersystem hinterlegt (Aktion 4S 616). ; Keine Angaben des Herstellers ; Bei Ford Transit-Fahrzeugen könnte die Halterung des Sicherheitsgurts am äußeren Punkt des Sitzrahmens möglicherweise nicht korrekt ausgerichtet und die Befestigungsschraube nicht mit dem erforderlichen Anzugsdrehmoment festgezogen sein. Fahrzeugvibrationen in Verbindung mit einer falsch ausgerichteten Halterung können zum Lösen der Schraube und letztendlich zum Lösen des Sicherheitsgurtes führen.
Bei den betroffenen Fahrzeugen werden der korrekte Einbau der Halterung und das Anzugsdrehmoment der Befestigungsschraube überprüft.