An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6BT) ; Wegen eines Softwarefehlers der Motorsteuerung kann es durch falsch getakteter Partikelfilter-Regeneration zu übermäßiger Schmierölverdünnung als Folgeerscheinung kommen. Bei erhöhtem Ölstand gelangt dann Motoröl in den Verbrennungsraum, was dann zum unkontrollierten Hochdrehen des Motors führen kann. 
Die Händler führen einen Steuergeräteupate durch, so dass eine unkontrollierte Ölansammlung im Brennraum und damit ein Überdrehen des Motors verhindert wird.
Die Aktion startet im Juli 2011 dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Im Honda Serviceportal "MaRIS Pay&Go" ist eine der Aktionscodes "5VZ" oder "5VX" vermerkt. ; Im Herstellerservicesystem hinterlegt. ; In einigen Fahrzeugen kann das Kunststoffgehäuse des Batteriesensors undicht sein, wodurch Feuchtigkeit eindringen kann. Kommt diese Feuchtigkeit mit leitenden Substanzen, z.B. Streusalz, in Kontakt, kann es zu einem Kurzschluss und schlimmstenfalls zu einem Brand kommen. Bei den betroffenen Fahrzeugen wird der Batteriesensor ausgetauscht
Die Aktion läuft seit Ende 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metallsplitter lösen die dann die Insassen verletzen können. Die Händler tauschen das Fahrerairbagmodul aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.