Wegen einer verdrehten Sekundärmanschette kön-nen,lt. Hersteller, geringe Mengen Bremsflüssigkeit nach außen in den Bremskraftverstärker austreten.Dadurch kann es über einen längeren Zeitraum zum Flüssigektisabfall im Ausgleichsbehälter kommen.Dies wird dann allerdings über die Bremswarnleuchte angezeigt. 
Falls dies nicht beachtet wird ist in Folge ein Bremskreisausfall möglich 
Die Händler tauschen die Abdichtmanschette gegen eine modifizierte Version. Die Aktion läuft seit Nov. 2010, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem hinterlegt.