An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Bei Fahrzeugen mit schlüssellosem Zugangssystem und Motorstarttaste überwacht das Motorsteuergerät den Kupplungsschalter auf seine korrekte Funktion, so dass der Motor nur bei getretener Kupplung gestartet werden kann.
Wegen eines Softwarefehlers ist es möglich, dass Fahrzeug auch ohne Kupplungsbetätigung zu starten. So kann es zu unverhofftem Anfahrvorgang bei versehentlichen Betätigen der Starttaste und kritischer Verkehrssituation kommen. 
Die Händler führen ein Softwareupdate des Steuergerätes durch.
Die Aktion läuft ab Nov. 2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im internen Herstellersystem vermerkt. ; Im Herstellersystem vermerkt