Werkstatt wird prüfen, ob beanstandete Version des Zulieferteils eingebaut ist, diese werden kostenlos ersetzt.
Honda läßt die Halter-Adressen derzeit über das KBA erfassen-Start der Anschreibeaktion soll noch im Juni sein. ; im Datenbestand des Importeurs ; Im Händlersystem des Herstellers ; In der USA kam es in einigen Fällen mit unfallbedingten Auslösen des Fahrerairbags, während des Aufblasphase des Airbags zum Zerreissen der Airbaghaut. 
Dies kann zu Verletzungen der Insassen führen.
Die wenigen betroffenen Kunden in Deutschland, es handelt sich um Einzelzulassungen, 
erhalten beim Händler ein neues Airbagmodul
Die Aktion startet im Februar in Deutschland , dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.