An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Vermerk im internen Händlersystem ; Im Händlersystem des Herstellers ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metallsplitter lösen die dann die Insassen verletzen können. Angeblich gibt es einen derartigen Schadensfall in Malaysia, bei dem im Juli des Jahres eine Fahrerin durch diese Splitter ums Leben gekommen ist.
Die Händler tauschen das Fahrerairbagmodul aus. Der Rückruf läuft Mitte Dez.2014 an, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Honda Serviceportal "MaRIS Pay&Go" ist eine der Aktionscodes "5VZ" oder "5VX" vermerkt. ; Oxidation am Kupfer-Steckverbinder erhöht den elektrischen Widerstand und führt zu übermäßiger Wärmeentwicklung. Das Isolationsmaterial um den Steckverbinder kann dadurch schmelzen und den Stromfluss unterbrechen, so dass die Abblendlichtfunktion nicht mehr gewährleistet ist. ; In der USA kam es in einigen Fällen mit unfallbedingten Auslösen des Fahrerairbags, während des Aufblasphase des Airbags zum Zerreissen der Airbaghaut. 
Dies kann zu Verletzungen der Insassen führen.
Die wenigen betroffenen Kunden in Deutschland, es handelt sich um Einzelzulassungen, 
erhalten beim Händler ein neues Airbagmodul
Die Aktion startet im Februar in Deutschland , dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metallsplitter lösen die dann die Insassen verletzen können. Die Händler tauschen das Fahrerairbagmodul aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.