An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem des Herstellers ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ) ; Oxidation am Kupfer-Steckverbinder erhöht den elektrischen Widerstand und führt zu übermäßiger Wärmeentwicklung. Das Isolationsmaterial um den Steckverbinder kann dadurch schmelzen und den Stromfluss unterbrechen, so dass die Abblendlichtfunktion nicht mehr gewährleistet ist. ; In der USA kam es in einigen Fällen mit unfallbedingten Auslösen des Fahrerairbags, während des Aufblasphase des Airbags zum Zerreissen der Airbaghaut. 
Dies kann zu Verletzungen der Insassen führen.
Die wenigen betroffenen Kunden in Deutschland, es handelt sich um Einzelzulassungen, 
erhalten beim Händler ein neues Airbagmodul
Die Aktion startet im Februar in Deutschland , dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.