Wegen eines Softwarefehlers im Getriebesteuergerät kann es dazu kommen, dass beim Neustart aus der Parkstellung die Fahrstufe nicht aktiv wird oder plötzliche Rückwärtsfahrt erfolgt (Unfallgefahr).
Die Händler überprüfen den Rückwärtsgang arretierungshalter auf Verformung und tauschen diesen ggf. aus. Zusätzlich erfolgt ein Softwareupdate des Getriebesteuergerätes. 
Die Aktion läuft Ende Juli 2012 an, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Bremsleuchten können beim Bremsen nicht aufleuchten, was zu kritischen Auffahrsituationen führen kann.
Die Händler tauschen den Bremslichtschalter und die Steckverbindung.
Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. ; An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ) ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metallsplitter lösen die dann die Insassen verletzen können. Die Händler tauschen das Fahrerairbagmodul aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Beim Anziehen der Handbremse und gleichzeitiger Betätigung des Entriegelungsknopfes kann es im ungünstigsten Fall vorkommen, dass der Handbremshebel nicht sicher einrastet und sich die Handbremse wieder löst. Unter Umständen kann dies zum Wegrollen des Fahrzeuges führen.
Der Handbremshebel wird durch ein modifiziertes Teil ersetzt. ; Markierung an Fahrgestellnummer (VIN-Nr.) ; Körnermarkierung unterhalb der dritten Stelle der FIN am Typenschild an der B-Säule ; Körnermarkierung unter der ersten Ziffer der VIN-Plakette, die sich an der B-Säule links vorne befindet. ; keine Angaben ; Gebrochene Befestigungsschrauben der Riemenscheibe für den Wasserpumpenantrieb führen zum Ausfall der Motorkühlung und möglichen Folgeschaden wie Ausfall der Servolenkung.
Laut Hersteller wird dann die Temperaturwarnleuchte aktiviert. Weenn dann noch weitergefahren wird sind auch Motorschäden möglich.
Die Honda-Händler tauschen die Befestigungsschrauben der Riemenscheibe aus. Die Aktion läuft im Aug. 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Körnerschlag unterhalb der zweiten Stelle der Fahrgestellnummer ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Honda Serviceportal "MaRIS Pay&Go" ist eine der Aktionscodes "5VZ" oder "5VX" vermerkt. ; Der Hersteller hat festgestellt, dass durch einen Fehler im Steuergerät die Servolenkung ausfallen könnte. Die Werkstätten überprüfen und erneuern ggf. die Steuergeräte der Servolenkung. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.