An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Beim Anziehen der Handbremse und gleichzeitiger Betätigung des Entriegelungsknopfes kann es im ungünstigsten Fall vorkommen, dass der Handbremshebel nicht sicher einrastet und sich die Handbremse wieder löst. Unter Umständen kann dies zum Wegrollen des Fahrzeuges führen.
Der Handbremshebel wird durch ein modifiziertes Teil ersetzt. ; Während der Auslösung des Fahrerairbags bei einem Unfall kann ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Der Hersteller tauscht daher den Airbag-Inflator. Es handelt sich um eine Erweiterung des bereits laufenden “Takata“-Airbag Rückrufs.
Die Aktion läuft startet voraussichtlich im Mai/Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Körnerschlag unterhalb der zweiten Stelle der Fahrgestellnummer ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (je nach Modell 6CC/6DC/6EC) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ) ; Der Hersteller hat festgestellt, dass durch einen Fehler im Steuergerät die Servolenkung ausfallen könnte. Die Werkstätten überprüfen und erneuern ggf. die Steuergeräte der Servolenkung. Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Körnermarkierung unterhalb der dritten Stelle der FIN am Typenschild an der B-Säule