An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Körnermarkierung unterhalb der der 10.Stelle (Jahreskennzahl "A" für 2010) auf der VIN-Plakette. ; Der Motorkabelbaum wurde fehlerhaft verlegt. Dadurch kann es zum anscheuern von Kabeln kommen. Dies kann in Folge zum Ausfall des rechten Scheinwerfers, Nebelscheinwerfer, Positionsleuchte , Bremslicht und/oder Hupe führen. Im ungünstigsten Fall kann es auch zum Kabelbrand kommen. 
Die Händler überprüfen die korrekte Verlegung des Kabelbaums. Je nach Situation wird der Kabelbaum entweder richtig verlegt oder bei Vorschädigung komplett getauscht. 
Diese Maßnahme dauert zwischen 10 min. und vier Stunden (Tausch Kabelbaum) startet im Febr. 2012 und ist für die Kunden kostenlos.  ; Während der Auslösung des Fahrerairbags bei einem Unfall kann ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Der Hersteller tauscht daher den Airbag-Inflator. Es handelt sich um eine Erweiterung des bereits laufenden “Takata“-Airbag Rückrufs.
Die Aktion läuft startet voraussichtlich im Mai/Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Wegen fehlerhafter Einstellung der Reifenmontagevorrichtung am Band kam es zum Schnitt an der Innenwand des Reifens beim Montagvorgang. 
Durch diese Vorschädigung kann es zum vorzeitigen und plötzlichen Druckverlust dieser Reifen kommen.
Laut Honda Deutschland handelt es sich bei den 16 betroffenen Fahrzeugen ausschl. um Reimportmodelle.
Die Händler tauschen alle vier Reifen bei den betroffenen Fahrzeugen aus. 
Die Aktion läuft seit Sept. 2010, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (je nach Modell 6CC/6DC/6EC) ; Stanzpunkt unter dem 1. Buchstaben der VIN-Nr. im Motorraum.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ)