An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Aufgrund eines Herstellungsfehlers kann während der Auslösung des Beifahrerairbags bei einem Unfall ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Als Abhilfe wird der Airbag-Inflator ausgetauscht.
Die Aktion startet im April 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Beim Anziehen der Handbremse und gleichzeitiger Betätigung des Entriegelungsknopfes kann es im ungünstigsten Fall vorkommen, dass der Handbremshebel nicht sicher einrastet und sich die Handbremse wieder löst. Unter Umständen kann dies zum Wegrollen des Fahrzeuges führen.
Der Handbremshebel wird durch ein modifiziertes Teil ersetzt. ; Der Motorkabelbaum wurde fehlerhaft verlegt. Dadurch kann es zum anscheuern von Kabeln kommen. Dies kann in Folge zum Ausfall des rechten Scheinwerfers, Nebelscheinwerfer, Positionsleuchte , Bremslicht und/oder Hupe führen. Im ungünstigsten Fall kann es auch zum Kabelbrand kommen. 
Die Händler überprüfen die korrekte Verlegung des Kabelbaums. Je nach Situation wird der Kabelbaum entweder richtig verlegt oder bei Vorschädigung komplett getauscht. 
Diese Maßnahme dauert zwischen 10 min. und vier Stunden (Tausch Kabelbaum) startet im Febr. 2012 und ist für die Kunden kostenlos.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Stanzpunkt unter dem 1. Buchstaben der VIN-Nr. im Motorraum.  ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Interner Code 6ZZ) ; Körnermarkierung unterhalb der dritten Stelle der FIN am Typenschild an der B-Säule