Eintragung im Serviceheft "20L1 durchgeführt" mit Datum/Stempel der Werkstatt ; Audi hat laut KBA unzulässige Programme in der Motorsoftware, mit denen die Fahrzeuge die erlaubten Stickoxid-Abgasgrenzwerte nur auf dem Prüfstand einhalten, auf der Straße jedoch nicht. Abhilfe: Ein Softwareupdate wird erfolgen. ; Wegen einer fehlerhaften Beschichtung der Scheinwerfer-Reflektoren kann es über die Betriebsdauer (im Durchschnitt etwa ab 50 -70000 km) zu einem Abfall der Lichtleistung um etwa 15% kommen. Die fehlerhaften Reflektoren werden kostenlos getauscht. ; Wegen fehlerhafter Deckelschrauben der Tandem-Dieselpumpe kann es zum massiven Austritt von Diesel in den Motorrraum und im ungünstigsten Fall sogar  zum Brand kommen. Die Händler prüfen, ob die verbaute Pumpe betroffen ist (nur LuK-Pumpen betroffen) und tauschen gegebenenfalls die fünf Deckelschrauben aus. Der Austausch dauert etwa eine Stunde und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem