Im Kabelstecker zum Lichtschalter  kann es zum Relativbewegungen kommen. Dadurch verschleisst die Kabelpinbeschichtung und der Übergangswiderstand erhöht sich möglicherweise so stark, dass es zur Kontaktschmelze kommt. In Folge kommt es dann zur Unterbrechung des Stromflusses und damit Ausfall der Schweinwerfer. Die Händler prüfen den 16-poligen Stecker am Kabelbaum zum Lichtschalter auf Schmelzstellen oder thermische Verfärbung und tauschen diesen ggf aus. 
Die Aktion läuft seit Mai 2012, dauert etwa eine zwei Stunde (bei Steckertausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metallsplitter lösen die dann die Insassen verletzen können. Die Händler tauschen das Fahrerairbagmodul aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Im Honda Serviceportal "MaRIS Pay&Go" ist eine der Aktionscodes "5VZ" oder "5VX" vermerkt. ; In der USA kam es in einigen Fällen mit unfallbedingten Auslösen des Fahrerairbags, während des Aufblasphase des Airbags zum Zerreissen der Airbaghaut. 
Dies kann zu Verletzungen der Insassen führen.
Die wenigen betroffenen Kunden in Deutschland, es handelt sich um Einzelzulassungen, 
erhalten beim Händler ein neues Airbagmodul
Die Aktion startet im Februar in Deutschland , dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem des Herstellers ; Markierung an der Fahrzeug FIN-Tafel