An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; Während der Auslösung des Fahrerairbags bei einem Unfall kann ein Überdruck im Zünder vorherrschen, was unter Umständen dazu führen kann, dass sich kleine Metallpartikel lösen und den/die Fahrer bzw. Beifahrer verletzen. Der Hersteller tauscht daher den Airbag-Inflator. Es handelt sich um eine Erweiterung des bereits laufenden “Takata“-Airbag Rückrufs.
Die Aktion läuft startet voraussichtlich im Mai/Juni 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Am Niederdruckteil der Dieseleinspritzpumpe kann es wegen einer fehlerhaften Dichtung zum Austritt von Dieselkraftstoff kommen.
Da der Kraftstoff dann auf heisse Motorteile gelangen kann, ist im ungünstigen Fall auch ein Brandschaden möglich.
Die Händler prüfen die Pumpenseriennummer und tauschen ggf. die kpl. Einspritzpumpe aus.
Die Aktion ist im März 2011 angelaufen und für die Kunden kostenlos.
Der Pumpentausch dauert etwa eine Stunde, wobei mit einer Fahrzeugverweildauer von einem halben Tag zu rechnen ist  ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; Laut Hersteller kann es bedingt durch den Fertigungsprozess der Treibladung des Gasgenerators für den Beifahrerairbag zu Auslöseproblemen kommen. Durch den zu hohen Druck kommt es zur Beschädigung des Airbaggehäuses,  das dann den Airbag an der Entfaltung hindert. 
Die Händler tauschen  nach Überprüfung der Seriennummer die betroffenen Beifahrer Airbag Module des Zulieferers Takata aus. 
Die Durchführung etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Herstellersystem vermerkt ; Im Hersteller-Werkstattsystem (je nach Modell 6CC/6DC/6EC) ; Im Honda Serviceportal "MaRIS Pay&Go" ist eine der Aktionscodes "5VZ" oder "5VX" vermerkt. ; Körnermarkierung am VIN-Typenschild im Motorraum. ; Wegen eines Produktionsfehlers des Zulieferers Takata, kann im Auslösefall (Unfall) der Zünderdruck so hoch werden, dass sich aus dem Gasgenerator beim Entfalten des Airbags Metallsplitter lösen die dann die Insassen verletzen können. Die Händler tauschen das Fahrerairbagmodul aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 für deutsche Kunden gestartet, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.