Aktionscode "5HK" im Händlersystem vermerkt.
  ; Im Hersteller-Werkstattsystem,  Codes lauten 6CE, 6DE, 6EE, 6XH sowie 6ZT. ; An den Fahrzeugen wurde der Takata Airbag-Inflator bereits im Rahmen einer früheren Rückrufaktion ausgetauscht und durch einen Inflator derselben Bauart des Herstellers Takata ersetzt. Das hatte den Zweck umgehend jegliches Sicherheitsrisiko auszuschließen. Es war zu diesem Zeitpunkt bereits erwiesen, dass neue Takata Airbags in den ersten Betriebsjahren kein Risiko darstellen. Nun werden diese Takata Airbag-Inflatoren nochmals gegen Inflatoren eines anderen Herstellers ausgetauscht. Diese Inflatoren entsprechen nun der endgültigen Abhilfemaßnahme. ; In einigen Fahrzeugen wurden anstatt der serienmäßigen 17" Bremsscheiben, 16" Scheiben verbaut. Dadurch ist die Bremswirkung, insbesondere bei hoher Belastung beeinträchtigt. Die Händler prüfen die Verbausituation und tauschen die 16" Zoll Bremsscheiben zusammen mit Bremssättel und Beläge gegen 17" Bremsscheiben aus. 
Die Aktion läuft ab März 2014, dauert etwa eineinhalb Stunden bei Scheibentausch und ist für die Kunden kostenlos.