Audi hat laut KBA unzulässige Programme in der Motorsoftware, mit denen die Fahrzeuge die erlaubten Stickoxid-Abgasgrenzwerte nur auf dem Prüfstand einhalten, auf der Straße jedoch nicht. Abhilfe: Ein Softwareupdate wird erfolgen. ; Neue Einspritzpumpe mit modifizierter Buchse (Äussere Erkennungsmerkmale noch nicht bekannt). ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Wegen eines vorzeitigen Verschleisses einer Lagerbuchse der Einspritzpumpe kann es zum plötzlichen Ausfall der Pumpe kommen. Das Fahrzeug bleibt stehen (Pannenfall). Nach Angaben von Audi hat es im Feld noch keinen Schadensfall gegeben.
Der Hersteller Audi war im Gegensatz zu BMW und Mercedes nur am Rande betroffen. Audi hatte die Auslieferung, die wieder normal läuft, der betroffenen Fahrzeuge auch bei den Händlern rechtzeitig gesperrt. Eine Anschreibeaktion war deshalb nicht erforderlich. Unsere Darstellung in der Motorwelt war diesbezüglich nicht korrekt.