Im Hersteller-Werkstattsystem (6SH) ; Wegen einer verdrehten Sekundärmanschette kön-nen,lt. Hersteller, geringe Mengen Bremsflüssigkeit nach außen in den Bremskraftverstärker austreten.Dadurch kann es über einen längeren Zeitraum zum Flüssigektisabfall im Ausgleichsbehälter kommen.Dies wird dann allerdings über die Bremswarnleuchte angezeigt. 
Falls dies nicht beachtet wird ist in Folge ein Bremskreisausfall möglich 
Die Händler tauschen die Abdichtmanschette gegen eine modifizierte Version. Die Aktion läuft seit Nov. 2010, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Aufgrund eines Produktionsfehlers rastet die Einstellstange zur Befestigung der Sitze der zweiten Sitzreihe nicht vollständig ein, sodass der Sitz sich bewegen kann. Somit kann es sein, dass die zweite Sitzreihe bei mittlerem oder starkem Bremsen nach vorne kippt und die Verletzungsgefahr für die Fahrzeuginsassen erhöht. 
Eine Abhilfe ist noch in Arbeit, ein Termin noch nicht bekannt. Auf seiner amerikanischen Seite hat Honda ein Video und eine Anleitung veröffentlicht, wie man bis zum Rückruf verfahren sollte: http://owners.honda.com/service-maintenance/recalls ; Im Händlersystem des Herstellers ; In der USA kam es in einigen Fällen mit unfallbedingten Auslösen des Fahrerairbags, während des Aufblasphase des Airbags zum Zerreissen der Airbaghaut. 
Dies kann zu Verletzungen der Insassen führen.
Die wenigen betroffenen Kunden in Deutschland, es handelt sich um Einzelzulassungen, 
erhalten beim Händler ein neues Airbagmodul
Die Aktion startet im Februar in Deutschland , dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.