Im Serviceheft Aktionscode "5MK" vermerkt. ; Die fehlerhafte Verpressung der beiden Gehäudehälften des Bremskraftverstärkers bei der Herstellung kann zum Verlust von Unterdruck an der dazwischenliegenden Dichtmembran führen. Mit dem zu starken Abfall des Unterdrucks reduziert sich auch die erforderliche Bremskraftverstärkung. Je nach Schreckreaktion des Fahrers kann sich der Anhalteweg des Fahrzeugs dadurch entsprechend verlängern.  
Die Händler überprüfen die Bremskraftverstärker und tauschen diese ggf. aus. 
Die Aktion läuft ab Juli 2013, dauert knapp zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos.