Für die entsprechenden Fahrzeuge wurde von Mercedes-Benz ein ESP-Softwareupdate entwickelt, mit dem das Regelungsverhalten des ESP-Systems bei extremen Fahrmanövern unter Berücksichtigung der vorliegenden zulässigen Lastverhältnisse der jeweiligen Fahrzeuge verbessert wird. Das Aufspielen dieses Software-Updates ist für die Kunden selbstverständlich kostenfrei. ; Die Rückleuchten/ Bremsleuchten können im Betrieb ausfallen. Als Abhilfe wird bei den LED-Rückleuchten das Produktionsdatum geprüft und die Leuchten werden gegebenenfalls erneuert, zusätzlich erfolgen Anpassungen am Kabelsatz.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 015 - 053 -1003) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei einzelnen Fahrzeugen des Modells Hymermobil B-Klasse SupremeLine, Modelljahr 2018 besteht die Möglichkeit, dass sich die Klebung der Fahrerhausscheiben (seitlich angebrachte Scheiben nach der Frontscheibe) vom Außenblech bzw. der Scheibe lösen könnten. In Ausnahmesituationen bedeutet dies, dass sich die Fahrerhausscheiben ablösen und in den Verkehrsraum fallen könnten.
Anhand eines vorgegebenen Prüfverfahrens werden die betroffenen Fahrzeuge kontrolliert und ein etwaiger Mangel im Bedarfsfall durch Nachbearbeitung behoben.
Die Aktion startete am 02.11.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei bestimmten Gas-Außensteckdosen für die Gasentnahme von GOK und Truma kann es zu einer Undichtheit kommen. Betroffen sind ausschließlich Produkte mit einer gelben Griffkappe und einer Codierung zwischen 01.2016, 02.2016, ... 12.2016 und 01.2017 (auf dem Ring vor dem Griff). Dies kann zur Folge haben, dass unkontrolliert Gas aus den betroffenen Produkten entweicht. Unter ungünstigsten Umständen kann dies zu einer Gasverpuffung und zu Verletzungen führen. Besitzer sollten diese Gasanlage sofort außer Betrieb setzen. Als Abhilfe wird das sogenannte Kupplungsventil ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.
Für Kundenfragen steht GOK unter 09332-404-774 (service@gok-online.de) zur Verfügung. Die Kontaktdaten der Firma Truma lauten: Tel. 089-46 17-20 20 (service@truma.com). ; Im Hersteller-Werkstattsystem; Optimierung ESP Software, HYMER mit Mercedes-Fahrgestell, 002-005-1037-E01 ; Keine Angabe