Bei einzelnen Fahrzeugen des Modells Hymermobil B-Klasse SupremeLine, Modelljahr 2018 besteht die Möglichkeit, dass sich die Klebung der Fahrerhausscheiben (seitlich angebrachte Scheiben nach der Frontscheibe) vom Außenblech bzw. der Scheibe lösen könnten. In Ausnahmesituationen bedeutet dies, dass sich die Fahrerhausscheiben ablösen und in den Verkehrsraum fallen könnten.
Anhand eines vorgegebenen Prüfverfahrens werden die betroffenen Fahrzeuge kontrolliert und ein etwaiger Mangel im Bedarfsfall durch Nachbearbeitung behoben.
Die Aktion startete am 02.11.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 015 - 053 -1003)