Die Vorderachsquerlenker unterliegen starker Korrosion.
Es kann bis zum Durchrosten der Lenker kommen (Bauteilschwächung) und dann zu akuten Beeinträchtigung der Fahrsicherheit.
Die Händler konservieren die noch intakten Lenker, korrosionsbefallene Querlenker werden erneuert. 
Die Aktion läuft bereits seit 2009 als "Produktverbesserung" im Rahmen eines fälligen Werkstattaufenthalts. Da die Rückläuferquote bislang nicht zufriedenstellend war, hat der Importeur nun alle Halter angeschrieben.
Die Durchführung dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt.