Da die Bohrung für das Ventil zu weit im Radius der Stahlfelge hineinragt und dadurch ovale Form annimmt, dichtet das Ventil nicht mehr ab und es kann zum Luftverlust an einem oder mehreren Reifen kommen.
Die Händler überprüfen die Stahlfelgen nach Herstellervorgabe und ersetzen diese bei Abweichungen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos und dauert nur für die Prüfung etwa 10 Minuten, falls die Stahlfelgen getauscht werden müssen, etwa eine Stunde.
Die Aktion ist am 14.5.2009 angelaufen.  ; Eintrag im internen Garantieabwicklungssystem des Herstellers. 