Eine fehlerhafte Programmierung des Airbagsteuergerätes kann zu einer fehlerhaften Funktion des Airbags führen. Möglich ist, dass der Airbag unkontrolliert auslöst. Abhilfe: In der Werkstatt wird das Steuergerät umprogrammiert. ; Die Lenkungsschraube am Kreuzgelenk ist nicht richtig festgezogen. Die Schraube kann sich lösen, so dass es im ungünstigsten Fall das Fahrzeug nicht mehr lenkbar ist. 
Die Händler befestigen die Schraube mit dem vorgeschriebenen Drehmoment.  
Der Rückruf (Code "41C055") ist im Okt.2014 angelaufen, dauert eine knappe halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk zum Aktionscode "41C055" im Händlersystem . ; Im Hersteller-Werkstattsystem