Aufgrund einer beschädigten Dichtung kann es zu Undichtigkeiten am Gehäuse des hydraulischen Kupplungsstellantriebs kommen. Das kann unter ungünstigen Umständen zu einer elektrischen Fehlfunktion im Kupplungsstellantrieb führen. Der Fehler wird durch Aufleuchten der Hybridwarnleuchte während der Fahrt angezeigt. In der Folge kann es zu einem Kurzschluss und sogar zu einem Brand kommen.
Die Abhilfemaßnahme umfasst die Prüfung der hydraulischen Kupplungsbetätigung und ggf. deren Instandsetzung.
Die Aktion läuft seit Mitte August 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; An der Electronic Power Control Unit (EPCU) kann es zu Undichtigkeiten und somit zu Wassereintritt kommen. Hierdurch kann es zu einem Kurzschluss kommen und es besteht Brandgefahr. Als Abhilfe ruft der Hersteller betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um die Versiegelung der EPCU zu prüfen, und bei Bedarf zu erneuern.
Die Aktion läuft seit dem 19.01.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 71C062)