Der Lenkradkörper kann bei betroffenen Fahrzeugen brechen und der Fahrer dadurch die Kontrolle über das Fahrzeug verlieren. Der Hersteller ruft die betroffenen Fahrzeuge daher zurück, um das Lenkrad zu tauschen.
Die Aktion läuft seit April 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Seilzug Motorhauben-Verriegelung ist defekt und muss ausgetauscht werden. Es besteht die Gefahr, dass die Motorhaube während der Fahrt aufgeht. Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge daher zurück in die Werkstatt.
Die Aktion läuft seit dem 11.08.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 81C012) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 71C006)