Keine nachträgliche Kennzeichnung, da alle Fahrzeuge, lt. Hersteller, vor Auslieferung beim Handel überprüft wurden. ; Wegen eines Fertigungsfehlers kann aus der Kühlmittelvorlaufleitung im Bereich des Turboladers Kühlmittel austreten.
Laut Hersteller wird der stetige Kühlmittelverlust per Warnlampe angezeigt, so dass der Fahrer kurzfristig reagieren kann und es nicht zum Überhitzungsschaden kommt. .
Die Händler tauschen das Kühlmittelrohr gegen ein modifiziertes Teil aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2009 ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. 
Vorherige Terminvereinbarung mit dem Händler wäre sinnvoll. ; Eintragung "21C5 durchgeführt" im Serviceplan. ; Wegen eines Fertigungsfehlers kann es zu Undichtigkeiten am Ladeluftkühler kommen. 
Laut Hersteller beschränken sich die Auswirkungen auf eine reduzierte Motorleistung.
Die Händler überprüfen das Fertigungsdatum des Ladeluftkühlers und tauschen Kühler aus dem fehlerhaften Fertigungszeitraum aus.
Die Aktion läuft seit Dez. 2009 ist kostenlos und dauert 10 Minuten (Prüfung), bei Austausch etwa drei Stunden. 
Vorherige Terminvereinbarung mit dem Händler wäre sinnvoll. 
 ; Eintragung "26E4 durchgeführt" mit Datum/Stempel im Serviceplan. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Regelklappe (AGR-Kühler) kann sich lösen, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler prüfen anhand der verbauten Teilenr. am AGR-Kühler und tauschen die Unterdruckdose, die die Regelklappe trägt im Bedarfsfall aus.
Zusätzlich erfolgt dabei noch ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes.