Wegen unzureichender Korrosionsschutz-maßnahmen, kann es an den Längslenkern der Hinterachse zu Korrosion und in Folge bis zum Bauteilbruch kommen.
Dies kann dann bis zum Verlust der Beherrschbarkeit des Fahrzeuges führen.
Die Händler prüfen den Korrosionszustand der Lenker und die Wandstärke. Wenn noch keine Vorschädigung besteht, werden die Bauteile versiegelt. Bei fortgeschrittener Bauteilschädigung werden die Längslenker ausgetauscht. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010 dauert bei Bauteiltausch bis zu drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Garantiesystem des Herstellers vermerkt.