Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode PG8B3) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code R1726) ; Eine mangelnde Erdung der Lenksäule kann zur Fehlermeldung des Airbags führen, falls die Fehlermeldung über längeren Zeitraum ignoriert wird, kann es zur Entladung eines elektrischen Impulses kommen. Im Extremfall könnte der Fahrerairbag ausgelöst werden. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zurück, um einen Plastikring zu installieren.
Die Aktion läuft seit 02.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code PG7BS) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code R1708) ; Die chemische Zusammensetzung des Auslösers ist möglicherweise nicht korrekt. Das kann das Auslösen des Airbags verhindern und damit das Unfallrisiko erhöhen. Als Abhilfe wird der Beifahrerairbag ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 22.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bestimmte Störungen des Automatikgetriebes ohne Meldung an den Fahrer führen dazu, dass die Fahrzeugemissionen evtl. erhöht sind und nicht mehr den gesetzlichen Anforderungen entsprechen. Der Hersteller ruft daher betroffene Fahrzeuge zurück in die Werkstatt, um das Motorsteuergerät (ECM) umzuprogrammieren.
Die Aktion läuft seit 10.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Beschreibung der Bedienungsanleitung zur Funktionsweise der Kindersicherung ist nicht korrekt. Als Abhilfemaßnahme wird die Bedienungsanleitung durch eine neue, korrigierte Version ersetzt. Ob die Halter die neue Version per Post erhalten oder bei einem Vertragshändler abholen müssen, ist nicht bekannt.
Die Aktion startete am 29.05.2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Infiniti hat festgestellt, dass das Diagnosewerkzeug Consult III plus (CIII+) das im Q30/QX30 verbaute Airbagsteuergerät (ACU) nicht korrekt programmiert und konfiguriert, wenn das ACU im Rahmen einer Dienstleistung ausgetauscht wird. Wenn ein ACU in diesem Zustand verbleibt, funktioniert das zusätzliche Rückhaltesystem (SRS) bei einem Unfall möglicherweise nicht wie vorgesehen. Abhilfe wird durch Umprogrammieren und konfigurieren geleistet.
Die Aktion läuft seit 20.02.2017 und ist für den Kunden kostenlos.