Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H074) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H081) ; Es wurde ein Problem mit der Funktion der Rückfahrscheinwerfer festgestellt. Wenn der Fahrer den Rückwärtsgang (R) einlegt und die elektrische Parkbremse (EPB) betätigt ist, leuchten die Rückfahrscheinwerfer nicht auf. Wenn die EPB deaktiviert wird, leuchten die Rückfahrscheinwerfer ordnungsgemäß auf. Diese Fahrzeuge werden zurückgerufen, da der Defekt dazu führt, dass die Fahrzeuge gesetzliche Bestimmungen (Anforderungen der Richtlinie 48 der Wirtschaftskommission für Europa der Vereinten Nationen (UNECE)) zur Funktion von Rückfahrscheinwerfer nicht mehr erfüllen. Die Steuerungssoftware wurde so aktualisiert, dass beim Einlegen des Rückwärtsgangs die Rückfahrscheinwerfer unabhängig von anderen Faktoren immer aufleuchten. Beim Händler bzw. autorisierten Servicebetriebe wird das Karosseriesteuergerät (BCM) mit der überarbeiteten Software aktualisiert.
Die Aktion läuft seit dem 12.04.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei betroffenen Fahrzeugen sind die Halterungen des vorderen flexiblen Bremsschlauchs bei der Fahrzeugherstellung verbogen worden. Bei einem Austritt von Bremsflüssigkeit leuchtet ein rotes Warndreieck in der Instrumentengruppe (IC) auf, das den Fahrer darauf aufmerksam macht, einen qualifizierten Techniker aufzusuchen. Wenn zu viel Bremsflüssigkeit austritt, führt dies letztendlich zu einem längeren Bremspedalweg in Kombination mit einer reduzierten Bremsleistung im entsprechenden Bremssystem und einer Verlängerung des Bremsweges. In der Werkstatt wird die Halterung untersucht und ihr Abstand zum Dämpferrohr gemessen. Wenn der Abstand zu gering ist, werden je nach Bedarf eine oder beide Halterungen des Bremsschlauchs ersetzt.
Die Aktion läuft seit dem 21.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Abgasausstoß der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H105)