Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H009) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H081) ; Die virtuelle Anzeige der Instrumentengruppe (IC) zeigt bei betroffenen Fahrzeugen manchmal nichts an, wird jedoch während der Fahrt zurückgesetzt. Daher erfüllen diese Fahrzeuge kurzzeitig nicht die Bestimmungen bzw. die UN ECE Richtlinie 121-01. Ohne Anzeige wichtiger Informationen wie die Fahrgeschwindigkeit bestünde das Risiko einer unbeabsichtigten Geschwindigkeitsübertretung sowie einem erhöhten Unfallrisiko. In der Werkstatt werden die IC mit aktualisierter Software neu konfiguriert. 
Die Aktion läuft seit dem 24.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H016) ; Der Abgasausstoß der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Möglicherweise wurde eine falsche Antriebswelle für ein Fahrzeug des Typ Jaguar XE anstatt für ein Fahrzeug des Typ Jaguar F-Pace installiert. Die Halbwelle des Jaguar XE ist kürzer und somit kann es zu Geräuschen bzw. Ölverlust kommen. Im Extremfall kann sich die Antriebswelle vom Differential lösen und der Antrieb würde ausfallen. Autorisierte Servicebetriebe nehmen eine Untersuchung vor und prüfen welche Antriebswelle eingebaut ist. Wurde die falsche eingebaut, wird diese durch die richtige ersetzt.
Die Aktion läuft seit dem 12.4.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es können Undichtigkeiten am Kraftstoffrücklaufschlauch auftreten, dann kann ein stärkerer Kraftstoffgeruch wahrnehmbar sein und der Fahrer bemerkt unter Umständen Kraftstoffpfützen unter dem Fahrzeug.  Grund ist ein nicht ordnungsgemäß ausgeführter Vulkanisierungsprozess bei dem der Schlauch bereits vor Ablauf der entsprechenden Aushärtungszeit eingebaut wurde. Der Kraftstoff kann auf die Straßenoberfläche gelangen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Dies führt zu einem erheblichen Unfallrisiko zusätzlich besteht erhöhte Brandgefahr. In der Werkstatt werden die Kraftstoffrücklaufschläuche ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 19.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos.