Wegen eines Fertigungsfehlers kann aus der Kühlmittelvorlaufleitung im Bereich des Turboladers Kühlmittel austreten.
Laut Hersteller wird der stetige Kühlmittelverlust per Warnlampe angezeigt, so dass der Fahrer kurzfristig reagieren kann und es nicht zum Überhitzungsschaden kommt. .
Die Händler tauschen das Kühlmittelrohr gegen ein modifiziertes Teil aus. 
Die Aktion läuft seit Nov. 2009 ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde. 
Vorherige Terminvereinbarung mit dem Händler wäre sinnvoll. ; Eintragung "21C5 durchgeführt" im Serviceplan. ; Eintragung "26E4 durchgeführt" mit Datum/Stempel im Serviceplan. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; An den Steckverbindungen der elektrischen Anschlüsse im Zusatzheizer kann es über Laufzeit aufgrund von Reibkorrosion zu erhöhten Übergangswiderständen kommen. In Folge dessen kann es zu einem Schmorschaden bis hin zum Brand kommen. Die Ursache für die Reibkorrosion sind mechanische Beanspruchung sowie Mikrobewegungen an den Steckverbindungen in Verbindung mit einer falschen Beschichtung der Kontakte. Bei den betroffenen Fahrzeugen erfolgt der Austausch des Zusatzheizelementes mit optimierten elektrischen Anschlüssen und, wenn noch nicht erfolgt, die Anpassung der Ansteuerung der elektrischen Zusatzheizung über ein Softwareupdate des Klimabedienteils. Das Fahrzeug kann bis zur Durchführung der Maßnahme weiter genutzt werden. Sollte jedoch ein Schmorgeruch im Fahrzeuginnenraum wahrgenommen werden, sollte das Fahrzeug schnellstmöglich abgestellt und eine Werkstatt informiert werden. Hinweis: Der sog. Zuheizer lässt sich über das MMI im Menü CAR/Untermenü Klima auch komplett ausschalten. Aus Sicherheitsgründen empfehlen wir bis zur Durchführung der Aktion diese Abschaltung gemäß Betriebsanleitung vorzunehmen (Umstellung von „Auto“ auf „Aus“). 
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Regelklappe (AGR-Kühler) kann sich lösen, was in Folge zum Motorschaden führen kann. Die Händler prüfen anhand der verbauten Teilenr. am AGR-Kühler und tauschen die Unterdruckdose, die die Regelklappe trägt im Bedarfsfall aus.
Zusätzlich erfolgt dabei noch ein Softwareupdate des Motorsteuergerätes.