Das Befestigungselement zwischen unterem Querlenker und Achsschenkelgelenk hinten wurde nicht mit dem richtigen Drehmoment und -winkel befestigt; Fahrstabilität und Lenkbarkeit können gestört werden; Fahrer und Fahrer-Assistenz-Systeme können dies u. U. nicht ausgleichen, was zu einem erhöhten Unfallrisiko führt. 
An der Befestigungsstelle kann aufgrund erneuter Drehmoment-Einwirkung die Rostschutzschicht beschädigt werden, was zu vorzeitiger Korrosion führen kann - mit der Folge, dass sich die Verbindung löst. Wenn ein Bruch der Verbindung droht, berichtet der Fahrer ggf. von Klopfgeräuschen im hinteren Fahrzeugbereich. Die Korrektur ist für Kunden kostenlos. ; im Jaguar-LandRover-Werkstatt-System