Untersuchungen haben ergeben, dass in der Produktion des Kraftstoffkühlers eine Stelle nicht hartgelötet wurde , durch die dieses Leck entsteht. Hierdurch kann Kraftstoff austreten. Möglicherweise ist ein Kraftstoffgeruch wahrnehmbar bzw. unter Umständen ein erhöhter Kraftsstoffverbrauch bemerkbar. Unter dem Fahrzeug kann sich eine Kraftstoffpfütze bilden, die mit einer Zündquelle zu einem Brand führen können. Zudem besteht die Möglichkeit, dass Kraftstoff die Fahrbahnoberfläche verunreinigt und eine zusätzliche Rutschgefahr darstellt, die zu einem erhöhten Unfallrisiko bei anderen Verkehrsteilnehmern führen kann. Als Abhilfe wird der Kraftstoffkühler durch ein überarbeitetes Bauteil ersetzt. 
Die Aktion läuft seit dem 07.02.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H081) ; Die virtuelle Anzeige der Instrumentengruppe (IC) zeigt bei betroffenen Fahrzeugen manchmal nichts an, wird jedoch während der Fahrt zurückgesetzt. Daher erfüllen diese Fahrzeuge kurzzeitig nicht die Bestimmungen bzw. die UN ECE Richtlinie 121-01. Ohne Anzeige wichtiger Informationen wie die Fahrgeschwindigkeit bestünde das Risiko einer unbeabsichtigten Geschwindigkeitsübertretung sowie einem erhöhten Unfallrisiko. In der Werkstatt werden die IC mit aktualisierter Software neu konfiguriert. 
Die Aktion läuft seit dem 24.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H016) ; Der Abgasausstoß der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es können Undichtigkeiten am Kraftstoffrücklaufschlauch auftreten, dann kann ein stärkerer Kraftstoffgeruch wahrnehmbar sein und der Fahrer bemerkt unter Umständen Kraftstoffpfützen unter dem Fahrzeug.  Grund ist ein nicht ordnungsgemäß ausgeführter Vulkanisierungsprozess bei dem der Schlauch bereits vor Ablauf der entsprechenden Aushärtungszeit eingebaut wurde. Der Kraftstoff kann auf die Straßenoberfläche gelangen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Dies führt zu einem erheblichen Unfallrisiko zusätzlich besteht erhöhte Brandgefahr. In der Werkstatt werden die Kraftstoffrücklaufschläuche ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 19.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei einer Reihe von vorderen Sicherheitsgurten kann es vorkommen, dass der pyrotechnische Initiator nicht zündet, wodurch der Gurtstraffer auch bei einem ausreichend starken Aufprall nicht ausgelöst wird. Die Sicherheitsgurtdaten werden anhand des Etiketts überprüft. Die erforderlichen Korrekturmaßnahmen werden voraussichtlich bis zum 08.02.2017 eintreffen. Bis zum Austausch werden die Fahrzeuge bei den Händlern zurückgehalten und noch nicht an Kunden ausgeliefert. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code J081) ; Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code J079)