Bei den verbauten Gasgeneratoren des Herstellers Takata kann sich die Struktur des Treibmittels, durch hohe Luftfeuchtigkeit und hoher Temperaturschwankung, über die Zeit nachteilig verändern. Sollte es bei einem Unfall zu einer Auslösung des Airbags kommen, kann sich der Airbag unkontrolliert entfalten und es können sich Metallfragmente vom Gasgeneratorgehäuse lösen. In betroffenen Fahrzeugen wird der Beifahrer-Airbag erneuert.
Die Aktion läuft seit 01.07.2016 (USA) / 26.06.2017 (Deutschland)  und ist für den Kunden kostenlos. ; Eintragung in Serviceheft sowie in Händler-Garantie-System (DDW) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code J069) ; prüfen und reparieren der D-Bügel, Dauer etwa eine halbe Stunde