Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H081) ; Die virtuelle Anzeige der Instrumentengruppe (IC) zeigt bei betroffenen Fahrzeugen manchmal nichts an, wird jedoch während der Fahrt zurückgesetzt. Daher erfüllen diese Fahrzeuge kurzzeitig nicht die Bestimmungen bzw. die UN ECE Richtlinie 121-01. Ohne Anzeige wichtiger Informationen wie die Fahrgeschwindigkeit bestünde das Risiko einer unbeabsichtigten Geschwindigkeitsübertretung sowie einem erhöhten Unfallrisiko. In der Werkstatt werden die IC mit aktualisierter Software neu konfiguriert. 
Die Aktion läuft seit dem 24.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H016) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code K458) und im Service-Heft ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es können Undichtigkeiten am Kraftstoffrücklaufschlauch auftreten, dann kann ein stärkerer Kraftstoffgeruch wahrnehmbar sein und der Fahrer bemerkt unter Umständen Kraftstoffpfützen unter dem Fahrzeug.  Grund ist ein nicht ordnungsgemäß ausgeführter Vulkanisierungsprozess bei dem der Schlauch bereits vor Ablauf der entsprechenden Aushärtungszeit eingebaut wurde. Der Kraftstoff kann auf die Straßenoberfläche gelangen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Dies führt zu einem erheblichen Unfallrisiko zusätzlich besteht erhöhte Brandgefahr. In der Werkstatt werden die Kraftstoffrücklaufschläuche ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 19.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Durch den potentiellen Riss kann die Karosserie und deren Strukturverhalten derart beeinträchtigt werden, dass der Schutz im Falle eines linken Seitenaufpralls nicht mehr den Hersteller-Standards entspräche. Wäh-rend eines Aufpralls besteht die Gefahr, dass die Un-terboden-Kraftstoffleitungen reißen und es in der Folge zu einem Kraftstoffaustritt aus dem Fahrzeug kommt. Ein Kraftstoffaustritt aus dem Fahrzeug in der Nähe ei-ner Zündquelle kann zu einem Brand führen. Die Maß-nahme sieht zuerst eine Überprüfung des inneren Schwellers auf Risse vor. Wenn der innere Schweller Risse aufweist, wird das betroffene Fahrzeug vom Hersteller zurückgenommen und der Kunde erhält ein neues. Dem Eigentümer entstehen keine Kosten. Die betroffenen Fahrzeuge gehen zurück an das Werk.
Die Aktion läuft seit dem 20.02.2017 und ist für den Kunden kostenlos.