Die Befestigungsmuttern der Scheibenwischerarme können sich lösen. Dann kann es zum Ablösen der Wischerarme kommen.
Je nach Witterung kann dies zu erheblicher, plötzlicher  Sichtbeeinträchtigung führen.
Die Händler ziehen die Befestigungsmuttern mit dem vorgeschrieben Anzugsmoment fest. 
Die Aktion wurde im Dez. 2010 gestartet und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H034) ; Wenn betroffene Fahrzeuge an das von JLR zugelassene Diagnosesystem angeschlossen werden und ein Aktualisierungsversuch des Rückhaltesystem-Steuergeräts (RCM) fehlschlägt, wird die Kalibrierung möglicherweise auf einen voreingestellten Zustand zurückgesetzt. Im Falle eines Frontalaufpralls mit ausreichender Wucht für das Auslösen des Frontairbags durch das RCM werden die erst oberhalb der von einem normal funktionierenden System erwarteten Aufprallwucht. Wenn die Airbags nicht ordnungsgemäß ausgelöst werden, kann dies zu stärkeren Verletzungen der Fahrzeuginsassen führen. In autorisierten Servicebetrieben wird das RCM mit der neuesten Software aktualisiert.
Die Aktion läuft seit 13.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers vermerkt.