Im Servicesystem des Herstellers vermerkt. ; Im internen Herstellersystem als Aktion J034 hinterlegt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code H034) ; Eine falsch positionierte und mangelhaft angezogene Schelle am Schlauch zum Ladeluftkühler zum Abrutschen des Schlauch und in Folge zum Leistungsverlust bzw. einem plötzlichen Ausgehen des Motors führen. 
Die Händler positionieren den Schlauch mit Schelle zum Ladeluftkühler neu und ziehen die Schelle mit Drehmoment fest. 
Die Aktion läuft ab März 2014, dauert eine knappe Stunde und ost für die Kunden kostenlos. ; Wenn betroffene Fahrzeuge an das von JLR zugelassene Diagnosesystem angeschlossen werden und ein Aktualisierungsversuch des Rückhaltesystem-Steuergeräts (RCM) fehlschlägt, wird die Kalibrierung möglicherweise auf einen voreingestellten Zustand zurückgesetzt. Im Falle eines Frontalaufpralls mit ausreichender Wucht für das Auslösen des Frontairbags durch das RCM werden die erst oberhalb der von einem normal funktionierenden System erwarteten Aufprallwucht. Wenn die Airbags nicht ordnungsgemäß ausgelöst werden, kann dies zu stärkeren Verletzungen der Fahrzeuginsassen führen. In autorisierten Servicebetrieben wird das RCM mit der neuesten Software aktualisiert.
Die Aktion läuft seit 13.07.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Befestigungsmuttern der Scheibenwischerarme können sich lösen. Dann kann es zum Ablösen der Wischerarme kommen.
Je nach Witterung kann dies zu erheblicher, plötzlicher  Sichtbeeinträchtigung führen.
Die Händler ziehen die Befestigungsmuttern mit dem vorgeschrieben Anzugsmoment fest. 
Die Aktion wurde im Dez. 2010 gestartet und ist für die Kunden kostenlos.