nicht bekannt ; Durch absinkenden Getriebeöldruck könnte die Getriebe-Kontrolleuchte aufleuchten, im Extremfall könnte  bei stehendem oder fahrendem Fahrzeug bei eingelegter Fahrstufe "D" das Getriebe in den Rückwärtsgang schalten. ; Verkokungen im Bereich der Drosselklappe könnten die Funktion des Drosselklappenventils beeinträchtigen. Unter ungünstigen Bedingungen könnte der Motor im Schiebebetrieb absterben. Bislang seien über 5000 solcher Fälle bekannt, zu Unfällen kam es jedoch nicht. Jaguar bereitet derzeit eine Neuprogrammierung des Motorsteuergerätes vor und wird die betroffenen Fahrzeughalter anschreiben.