Ein Polsterelement unter dem Armaturenbrett Fahrerseite (Knieschutz) kann sich lösen. Es wird ein mit Haken versehenes Polster eingehängt. ; nur im Datenbestand ; Originaltext Importeur: ...Es besteht die geringe Wahrscheinlichkeit
einer Fehlfunktion, die bei einem Crashtest mit Frontalaufprall
auftrat. Bei diesem Test wurde ein Kabel des Airbagsystems von einer Halterung durchgescheuert. Dieser Umstand führte möglicherweise dazu, dass der Airbag später als vorgesehen aufgeblasen wurde. Das verzögerte Aufblasen von Airbags kann die Verletzungsgefahr für die vorderen Insassen in bestimmten Unfallsituationen erhöhen.

Instandsetzung: Der Airbag-Kabelstrang neben der Halterung des Druckschlauchs der Servolenkung muss mit einer Schutzabdeckung versehen werden. ; im Datenbestand des Importeurs