Detailinformationen zur Schadenentwicklung liegen noch nicht vor. Offenbar sind die Dichtmanschetten der Gelenke zu stark äußeren Einflüssen ausgesetzt, welche die Abdichtfunktion beeinträchtigen. Diesem Effekt wird durch die Anbringung von "Abweisblechen" gegengesteuert. Geschädigte Spurstangenköpfe werden ersetzt. ; An den unteren Querlenkern der Hinterachse kann es zu verstärkter Korrosion kommen. Das führt in Folge zur Bauteilschwächung und im fortgeschrittenem Stadium sogar zum Bruch der Lenker. Dann würde die Fahrstabilität nicht mehr gewährleistet sein. 
Die Händler tauschen beide unteren Querlenker aus. Die Aktion läuft seit Sept.2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; im Datenbestand des Importeurs ; nur im Datenbestand ; Im Herstellersystem (VIP) unter dem Sicherheitsrückruf "L27" vermerkt. ; Ein Polsterelement unter dem Armaturenbrett Fahrerseite (Knieschutz) kann sich lösen. Es wird ein mit Haken versehenes Polster eingehängt. ; Originaltext Importeur: ...Es besteht die geringe Wahrscheinlichkeit
einer Fehlfunktion, die bei einem Crashtest mit Frontalaufprall
auftrat. Bei diesem Test wurde ein Kabel des Airbagsystems von einer Halterung durchgescheuert. Dieser Umstand führte möglicherweise dazu, dass der Airbag später als vorgesehen aufgeblasen wurde. Das verzögerte Aufblasen von Airbags kann die Verletzungsgefahr für die vorderen Insassen in bestimmten Unfallsituationen erhöhen.

Instandsetzung: Der Airbag-Kabelstrang neben der Halterung des Druckschlauchs der Servolenkung muss mit einer Schutzabdeckung versehen werden. ; voraussichtlich nur im Datenbestand