Das elektron.Zündschloßmodul kann zwischen START- und RUN-Stellung hängen bleiben. Dann federt der Zündschalter in Stellung "OFF" und der Motor geht aus. Da dann auch die Verstärkerleistungen von Lenkung und Bremse nach kurzer Zeit nachlassen, ergibt sich je nach Fahrsituation eine deutlich erhöhte Unfallgefahr.
Wegen der fehlenden Zündung sind auch die Airbags deaktiviert, so dass bei einem Unfall auch noch diese passiven Sicherheitselemente fehlen und die Verletzugsschwere der Insassen möglicherweise grösser wird.
Die Händler tauschen das Zündschloßmodul und die Fernbedienungsschlüssel aus.
Die Aktion wurde im Dez.2015 gestartet, dauert etwa zweieinhalb Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im FCA-Diagnosesystem ist der Eintrag des  Aktionscodes "P57" vermerkt. ; An den unteren Querlenkern der Hinterachse kann es zu verstärkter Korrosion kommen. Das führt in Folge zur Bauteilschwächung und im fortgeschrittenem Stadium sogar zum Bruch der Lenker. Dann würde die Fahrstabilität nicht mehr gewährleistet sein. 
Die Händler tauschen beide unteren Querlenker aus. Die Aktion läuft seit Sept.2012, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.  ; Im Herstellersystem (VIP) unter dem Sicherheitsrückruf "L27" vermerkt.