Der Schnappverschluss der oben genannten Fahrzeuge kann während eines Ereignisses, bei dem die äußeren Rücksitz-Gurtstraffer und die äußeren Sicherheitsgurte nicht im Einsatz sind, beschädigt und entriegelt werden. Eine entriegelte Rücksitzlehne kann bei einem Frontalaufprall vorhandenes Gepäck nicht mehr rückhalten, so dass es nach vorn rutscht, wodurch sich das Verletzungsrisiko für die Insassen während eines Unfalls stark erhöhen kann.
Die Blenden der rechten und linken Rückenlehnenentriegelung müssen ausgetauscht werden.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos. ; Bei den betroffenen Fahrzeugen enthält die Bedienungsanleitung nichtkonforme Informationen. In der Anleitung zur Starthilfe werden die beiden Pole der Batterie vertauscht dargestellt, weshalb es bei einer Überbrückung der Batterie gemäß der Anleitung zu gefährlichen Stromschlägen kommen kann. Dadurch können Personen gefährdet und/oder das Fahrzeug beschädigt werden. Betroffene Fahrzeuge erhalten eine neue Bedienungsanleitung.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Die Fahrzeuge haben möglicherweise eine Chrombeschichtung auf den Kolben der hinteren Bremssättel, die außerhalb der Spezifikation liegt und die zur Bildung von Gasblasen im Bremssystem führen kann. In einigen Fällen kann das Bremspedal nach dem Fahrzeugstart einen erhöhten Bremspedalweg und/oder ein weiches Gefühl aufweisen. Gasblasen im Bremssystem können zu einer Verringerung der Leistung der Hinterradbremse führen, die ohne vorherige Warnung zu einem Unfall führen kann. Abhilfe: Entlüftung des gesamten Bremssystems, um Gasblasen zu entfernen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem