Durch Wassereintritt aufgrund eines möglicherweise nicht korrekt montierten Wasserschutzes, könnte Wasser in den Bremskraftverstärker eintreten. Dies könnte zu einer verminderten Bremsleistung führen, insbesondere bei Temperaturen um den Gefrierpunkt.  Der Hersteller ruft betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um den vorhandenen Wasserschutz auf seinen korrekten Sitz zu überprüfen und einen nicht vorhandenen bzw. falsch angebrachten Wasserschutz korrekt zu montieren, nach dem der Bremskraftverstärker auf einwandfreie Funktion geprüft wurde.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Der elektronische Wählhebel der oben genannten Fahrzeuge kann ein ungewolltes Wegrollen des Fahrzeug zulassen, wenn das Fahrzeug mit laufendem Motor, nicht betätigter Feststellbremse und Getriebe nicht in der Stellung „PARK“ verlassen wird. Es muss eine neue Software installiert werden, die eine „Auto-Park“-Funktion beinhaltet, die die Möglichkeit beseitigt, dass der Fahrer versehentlich vergisst, das Getriebe vor Verlassen des Fahrzeugs in die Stellung „PARK“ zu bringen. Im jedem Fahrzeug muss eine Karte mit Anhang zur Bedienungsanleitung beigelegt werden.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code T59) ; Im Hersteller-Werkstattsystem