Die Zusatzkühlmittelpumpe kann durch Fremdkörper im Kühlmittel blockieren und dadurch überhitzen. Eine Software-Update im Motorsteuergerät sorgt dafür, dass die Blockade erkannt und die Pumpe dauerhaft abgeschaltet wird.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei A4 und A5 sind Frontscheiben nicht korrekt verklebt, beim Q2 zusätzlich noch die Heckscheiben. Ursache ist ein nicht der Spezifikation entsprechender Kleber. Bisher sind keine Beanstandungen bekannt und die Fahrzeuge können laut Audi weiter benutzt werden. In der Werkstatt erfolgt ein Austausch der Scheiben.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Zündpillen für Airbags und Gurtstraffer wurden nicht richtig befüllt und könnten daher beim Auslösen nicht richtig zünden, was die Verletzungsgefahr bei einem Unfall erhöht. Die betroffenen Airbags und Gurtstraffer werden ausgetauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 64E8) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 70G6) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Ein möglicher Bruch des Sperrbolzens der Anhängevorrichtung kann zum Verlust der Fahrzeugverbindung führen. Abhilfe:  In der Werkstatt wird überprüft, ob im Schwenkmechanismus ein Sperrbolzen aus der betroffenen Charge verbaut wurde. Trifft dies zu, dann erfolgt der Austausch des gesamten Schwenkmoduls. ; Die Abgasreinigung wird im Zug eines Softwareupdates verbessert. Daher werden betroffenen Fahrzeuge nach und nach in die Werkstatt gebeten, um ein Softwareupdate durchzuführen. 


Weitere Infos hierzu auch auf www.adac.de/abgasupdate/
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Bei Qualitäts-Prüfungen hat Audi eine möglicherweise fehlerhafte Schweißverbindung am Lehnenversteller des Vordersitzes festgestellt. Im Fall eines schweren Heckaufpralls kann dies zu einem höheren Verletzungsrisiko führen. Bei dem Werkstatt-Aufenthalt überprüft der Audi Partner die beiden vorderen Lehnen-Gestelle und ersetzt sie im Bedarfsfall. Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; An Fahrzeugen eines bestimmten Fertigungszeitraums können sich die Aluminium-Dekorleisten mit Bang & Olufsen-Schriftzug im unteren Bereich der vorderen oder hinteren Türverkleidungen teilweise ablösen, da die Verklebung zu schwach ist. Die scharfen Kanten können zu Verletzungen führen. Die Blenden an allen vier Türen werden daher getauscht.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Code 66K4 ; Eine Kunststoffbeschichtung am Wechselrichter des Riemenstartergenerators kann Risse ausbilden. Damit kann Feuchtigkeit in das Bauteil eindringen und ein Kurzschluss entstehen. Ein Fahrzeugbrand kann laut Audi nicht ausgeschlossen werden. Abhilfe: Der gesamte Riemenstartergenerator wird in der Werkstatt ausgetauscht.