Im Hersteller-Werkstattsystem ; Einige Fahrzeuge können mit fehlenden Befestigungselementen für die Anhängerkupplung hergestellt worden sein. Das Fehlen von Befestigungselementen kann zu einer losen Anhängevorrichtung des Anhängers und zu Geräuschen am  Fahrzeugheck führen. Werden die Geräusche ignoriert, kann dies zu einer Trennung der Anhängerkupplung vom Fahrzeug kommen. Der Verlust der Anhängerkupplung während des Fahrens kann zu einem erhöhten Unfallrisiko führen. Als Abhilfe werden die fehlenden Befestigungselemente der Anhängerkupplung angebracht und alle sechs Befestigungselemente auf das vorgeschriebene Drehmoment angezogen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos.