Die Airbag-Kontaktspule wurde bei ca. 10 % der rückgerufenen Fahrzeuge mit einer Lenksäulen-Kontaktspule gebaut, die möglicherweise Staub aufnimmt, wenn das Fahrzeug sehr staubiger Umgebung ausgesetzt wird. Staub in der Kontaktspule kann die Funktion der Airbag-Stromkreise beeinträchtigen, was zum Aufleuchten der Airbag-Warnleuchte und/oder im Falle eines Unfalls zu einer Nichtauslösung des Fahrerairbags führen kann. Als Abhilfe müssen die  Lenksäulen-Kontaktspule, die hintere Lenkradhülle und Lenksäulenverkleidungen ausgetauscht werden.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei dem oben genannten Fahrzeug kann die Schweißung an der Rahmenhalterung des vorderen Panhardstabes nicht konform sein, was dazu führen kann, dass sich die Halterung vom Rahmen löst. Dies kann zu einer verminderten Ansprechreaktion der Lenkung und damit zu einem Unfall führen. Abhilfe: Die Schweißnähte müssen geprüft und ggf. überarbeitet werden ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Kabel der Frontaufprallsensoren könnten sich bei einem Unfall lösen, bevor das „Aufprallsignal“ vom Rückhaltesystem-Steuergerät (ORC) erfasst werden kann. Airbag oder Gurtstraffer könnten bei bestimmten Unfallsituationen nicht auslösen, bei denen eine Auslösung der Airbags oder Gurtstraffer erwartet wird. Wenn die Airbags oder Gurtstraffer bei einem Unfall nicht ausgelöst werden, kann sich das Risiko von schweren oder tödlichen Verletzungen für die vorderen Insassen erhöhen. Als Abhilfe wird der vorhandene Kabelsatz des Vorderwagenmoduls modifiziert und an einem anderen Ort befestigt.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Beifahrer-Airbag-Gasgenerator kann während einer Airbag-Auslösung unter normalen Umständen aufgrund übermäßigen Innendrucks bersten. Das Bersten des Gasgenerators beim Auslösen des Airbags könnte dazu führen, dass Metallsplitter Fahrzeuginsassen treffen und schwer verletzen oder töten. 
Daher wird der Beifahrer-Airbag-Gasgenerator in der Werkstatt ausgetauscht
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen gelöster Halter der Kotffügelverkleidungen kann es zum Scheuerkontakt mit Bremsleitungen kommen. Dies kann dann bis zum Durchscheuern der Bremsleitung und damit Ausfall der Bremse kommen.  
Die Händler überprüfen alle Bereiche der Innenkotflügel auf evtl. Kontaktstellen mit der Bremsleitungund entfernen diese dann. 
Die Aktion ist seit Juni 2010 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Eintrag im Servicesystem des Herstellers 