Im Hersteller-Werkstattsystem ; Die Airbag-Kontaktspule wurde bei ca. 10 % der rückgerufenen Fahrzeuge mit einer Lenksäulen-Kontaktspule gebaut, die möglicherweise Staub aufnimmt, wenn das Fahrzeug sehr staubiger Umgebung ausgesetzt wird. Staub in der Kontaktspule kann die Funktion der Airbag-Stromkreise beeinträchtigen, was zum Aufleuchten der Airbag-Warnleuchte und/oder im Falle eines Unfalls zu einer Nichtauslösung des Fahrerairbags führen kann. Als Abhilfe müssen die  Lenksäulen-Kontaktspule, die hintere Lenkradhülle und Lenksäulenverkleidungen ausgetauscht werden.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.