Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 171075) ; Langfristig führt der Mangel zu einer Verschlechterung der Hochvolt-Relaiseinheit. Im ungünstigsten Fall kann durch einen erhöhten Widerstand an den Steckkontakten der beiden Hauptrelais, das Risiko eines thermischen Schadens sowie eine erhöhte Brandgefahr bestehen. Abhilfe: Die Händler sind angewiesen, die Hochvolt-Relaiseinheit und das Hauptrelais zu überprüfen und je nach Befund entweder das Hauptrelais oder die gesamte Hochvolt-Relaiseinheit zu ersetzen. ; Dieser Mangel kann dazu führen, dass das Frontkollisionsassistenzsystem FCA (Forward Collision-Avoidance Assist) möglicherweise Probleme beim Erkennen von vorausstehenden Fußgängern hat. Hierdurch entsteht ein erhöhtes Kollisionsrisiko, sofern nicht rechtzeitig eine Bremsung vom Fahrer erfolgt.
Abhilfe:
Ein Software-Update mit optimierter Regellogik für die Multifunktionskamera soll Abhilfe schaffen. ; Durch eine vorhandene Öffnung am Temperatursensor des Heizungskastens kann unter Umständen Kondenswasser in das darunterliegende Steuermodul eindringen und einen Kurzschluss verursachen. Bei bereits vorhandener Beschädigung und Korrosion ersetzen die Vertragswerkstätten zusätzlich das integrierte Steuermodul mit Leitungen.
Die Aktion startete im September 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code der Aktion lautet "181123". ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktion 181073), Eintrag im Serviceheft ; Auf Dauer kann es unter Umständen zu einem erhöhten Verschleiß der äußeren Beschichtung am Kraftstoffeinfüll- und den Ausgleichsschläuchen kommen. Wird der Mangel nicht behoben, kann dies im weiteren Verlauf zu einem Kraftstoffverlust führen. 
Abhilfemaßnahme: Ersatz des Kraftstoffeinfüllschlauches und der beiden Ausgleichschläuche am Einfüllstutzen durch optimierte Bauteile.
Die Aktion läuft seit Oktober 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Bei auftretendem Mangel kann es zum Aufleuchten der Hybridwarnleuchte, sowie beim Betrieb im EV- Modus zum Abschalten der elektrischen Antriebseinheit kommen. In der Werkstatt erfolgt der Ersatz der Steuergeräte für Batteriemanagementsystem (BMS) von Haupt- u. Zusatz-HV-Batteriemodul, sowie der dazugehörigen Leitungssätze durch verbesserte Bauteile mit elektronischem Überspannungsschutz.
Die Aktion läuft seit dem 17.05.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Aufgrund einer beschädigten Dichtung kann es zu Undichtigkeiten am Gehäuse des hydraulischen Kupplungsstellantriebs kommen. Das kann unter ungünstigen Umständen zu einer elektrischen Fehlfunktion im Kupplungsstellantrieb führen. Der Fehler wird durch Aufleuchten der Hybridwarnleuchte während der Fahrt angezeigt. In der Folge kann es zu einem Kurzschluss und sogar zu einem Brand kommen.
Als Abhilfemaßnahme erfolgt eine Überprüfung der Phasenklappen am hydraulischen Kupplungsstellantrieb und der Verbau eines Reparaturansatzes mit optimierten Phasenklappen. Bei bereits vorhandenem Bremsflüssigkeitsaustritt erfolgt der Ersatz des hydraulischen Kupplungsstellantriebs.
Die Aktion läuft seit Mitte August 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 181017) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 181033) ; Bei betroffenen Fahrzeugen besteht die Möglichkeit eines Ausfalls der Tagfahrleuchten nach Start-Stopp-Vorgang. Abhilfe schafft ein Softwareupdate.
Die Aktion läuft seit dem 13.04.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Durch einen zu kurzen Bowdenzugs für die Innenbetätigung an den hinteren Türen, kann es zu einer Beeinträchtigung des Verriegelungsmechanismus der Kindersicherung am Türschloss kommen. Dann lässt sich die Tür trotz aktivierter Kindersicherung von innen weiterhin öffnen. In der Werkstatt wird die Funktion der Kindersicherung an den hinteren Türen überprüft. Falls eine Fehlfunktion festgestellt wird, muss der betroffene Bowdenzug durch ein verbessertes Bauteil ersetzt werden
Die Aktion startet voraussichtlich in KW 21 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode: 181032) ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code 181019)