Wegen eines defekten Bremslichtschalters kann es zu verschiedenen Fehlfunktionen kommen. 
Ausfall der Bremsleuchten oder Dauerbremslicht, Tempomat ist auch nach Tritt aufs Bremspedal noch aktiv, ESP deaktiviert (Leuchte), bei Automatikmodellen möglicherweise Wählhebel in P-Stellung blockiert. 
Die Händler tauschen den Bremslichtschalter aus. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. ; Durch einen Software-Fehler kann das System bei Geschwindigkeiten unter 40 km/h auch bei normalem Fahrbahnzustand und normalen Witterungsbedingungen unnötig zu regeln beginnen. Bis jetzt seien keine Unfälle aus diesem Grund bekannt geworden. ; Vermerk im Garantie- und Serviceheft.