Vermerk im Garantie- und Serviceheft. ; Wegen eines defekten Bremslichtschalters kann es zu verschiedenen Fehlfunktionen kommen. 
Ausfall der Bremsleuchten oder Dauerbremslicht, Tempomat ist auch nach Tritt aufs Bremspedal noch aktiv, ESP deaktiviert (Leuchte), bei Automatikmodellen möglicherweise Wählhebel in P-Stellung blockiert. 
Die Händler tauschen den Bremslichtschalter aus. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. ; Durch eine vorhandene Öffnung am Temperatursensor des Heizungskastens kann unter Umständen Kondenswasser in das darunterliegende Steuermodul eindringen und einen Kurzschluss verursachen. Bei bereits vorhandener Beschädigung und Korrosion ersetzen die Vertragswerkstätten zusätzlich das integrierte Steuermodul mit Leitungen.
Die Aktion startete im September 2018 und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktion 181073), Eintrag im Serviceheft