Wegen eines fehlerhaft montierten Schaltkabels, kann es zum Lösen der Kugelverbindung am Wählhebelblock der Automatik kommen.
Dann kann es trotz eingelegter Parksperre "P" zum unbeabsichtigten Wegrollen des Fahrzeuges kommen. 
Die Kia Händler prüfen die korrekte Montage des Schaltkabels. Bei einer fehlerhaften Montage wird die Buchse erneurt und das Schaltkabel nach Vorgabe richtig verlegt.
Die Aktion ist im April 2011 angelaufen, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Manche Händler tragen die Aktion ins Serviceheft ein, ansonsten ist sie Im Händlersystem vermerkt.