Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code 181019) ; Bei auftretendem Mangel kann es zum Aufleuchten der Hybridwarnleuchte, sowie beim Betrieb im EV- Modus zum Abschalten der elektrischen Antriebseinheit kommen. In der Werkstatt erfolgt der Ersatz der Steuergeräte für Batteriemanagementsystem (BMS) von Haupt- u. Zusatz-HV-Batteriemodul, sowie der dazugehörigen Leitungssätze durch verbesserte Bauteile mit elektronischem Überspannungsschutz.
Die Aktion läuft seit dem 17.05.2018 und ist für den Kunden kostenlos.