Eintrag im Serviceheft und Vermerk im Garantiesystem von Kia Motors. ; Vermerk im Serviceheft  ; Wegen Materialversprödung des Tankeinfüllrohres, kann es beim Tanken zum Kraftstoffaustritt kommen. 
Die Händler tauschen das Tankeinfüllrohr gegen eine verbesserte Version (Materialänderung).
Die Aktion ist ab 14.6.2010 gestartet, dauert etwa 20 Min. und ist für die Kunden kostenlos. ; Durch Feuchtigkeit korrodiert die Mechanik der hinteren Bremssättel und diese werden  schwergängig. Dann löst sich auch die Feststellbremse möglicherweise nicht mehr vollständig. Das kann, je nach Art der Festgängigkeit zum Überhitzen der hinteren Bremse und auch Fahrbarkeitsproblemen führen. 
Die Händler prüfen zuerst die Bremssättel  und tauschen, abhängig deren Zustands, entweder nur das Handbremsseil oder auch die Bremssättel komplett aus. 
Die Aktion läuft seit 2012, dauert bis zu zwei Stunden (Bremssatteltausch) und ist für die Kunden kostenlos.