Durch Feuchtigkeit korrodiert die Mechanik der hinteren Bremssättel und diese werden  schwergängig. Dann löst sich auch die Feststellbremse möglicherweise nicht mehr vollständig. Das kann, je nach Art der Festgängigkeit zum Überhitzen der hinteren Bremse und auch Fahrbarkeitsproblemen führen. 
Die Händler prüfen zuerst die Bremssättel  und tauschen, abhängig deren Zustands, entweder nur das Handbremsseil oder auch die Bremssättel komplett aus. 
Die Aktion läuft seit 2012, dauert bis zu zwei Stunden (Bremssatteltausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Aktionscode 181033) ; Vermerk im Serviceheft  ; Auf Dauer kann es unter Umständen zu einem erhöhten Verschleiß der äußeren Beschichtung am Kraftstoffeinfüll- und den Ausgleichsschläuchen kommen. Wird der Mangel nicht behoben, kann dies im weiteren Verlauf zu einem Kraftstoffverlust führen. 
Abhilfemaßnahme: Ersatz des Kraftstoffeinfüllschlauches und der beiden Ausgleichschläuche am Einfüllstutzen durch optimierte Bauteile.
Die Aktion läuft seit Oktober 2018 und ist für die Kunden kostenlos.