Am Anschluss der Kraftstoffleitung am Kraftstoffverteilerrohr am Motor könnte Kraftstoff austreten un dsich entzünden. Das Kraftstoffverteilerrohr und ein Teil der Kraftstoffleitung werden kostenlos ersetzt. Die Instandsetzung daert etwa eine halbe Stunde. ; im Datenbestand des Importeurs ; Durch einen Software-Fehler kann das System bei Geschwindigkeiten unter 40 km/h auch bei normalem Fahrbahnzustand und normalen Witterungsbedingungen unnötig zu regeln beginnen. Bis jetzt seien keine Unfälle aus diesem Grund bekannt geworden.