Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 171075) ; Durch einen zu kurzen Bowdenzugs für die Innenbetätigung an den hinteren Türen, kann es zu einer Beeinträchtigung des Verriegelungsmechanismus der Kindersicherung am Türschloss kommen. Dann lässt sich die Tür trotz aktivierter Kindersicherung von innen weiterhin öffnen. In der Werkstatt wird die Funktion der Kindersicherung an den hinteren Türen überprüft. Falls eine Fehlfunktion festgestellt wird, muss der betroffene Bowdenzug durch ein verbessertes Bauteil ersetzt werden
Die Aktion startet voraussichtlich in KW 21 2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Langfristig führt der Mangel zu einer Verschlechterung der Hochvolt-Relaiseinheit. Im ungünstigsten Fall kann durch einen erhöhten Widerstand an den Steckkontakten der beiden Hauptrelais, das Risiko eines thermischen Schadens sowie eine erhöhte Brandgefahr bestehen. Abhilfe: Die Händler sind angewiesen, die Hochvolt-Relaiseinheit und das Hauptrelais zu überprüfen und je nach Befund entweder das Hauptrelais oder die gesamte Hochvolt-Relaiseinheit zu ersetzen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem. Der interne Code der Aktion lautet "181123".