keine Angaben ; Wegen eines defekten Bremslichtschalters kann es zu verschiedenen Fehlfunktionen kommen. 
Ausfall der Bremsleuchten oder Dauerbremslicht, Tempomat ist auch nach Tritt aufs Bremspedal noch aktiv, ESP deaktiviert (Leuchte), bei Automatikmodellen möglicherweise Wählhebel in P-Stellung blockiert. 
Die Händler tauschen den Bremslichtschalter aus. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. ; Wegen zu hohem Anzugsmoment der Befestigungsschrauben der Einspritz-Injektoren-Halteklammer können diese brechen und in Folge der Einspritzdruck absinken. Dies führt ggf. zu Fahrbarkeitsproblemen.
Die Händler prüfen das Anzugsmoment der Schrauben und tauschen ggf.  die vier Befestigungsschrauben. 
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. ; Vermerk im Garantie- und Serviceheft.