Das elektronische Steuermodul der Anhängervorrichtung ist fehlerhaft und steuert bei ACC-Nutzung die Bremslichter am Anhänger nicht an, so dass diese bei Bremsungen des ACC nicht aufleuchten. Das Problem wird behoben durch einen Ersatz des Moduls mit einem Modul mit modifizierter Software.
Der Austausch dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Aufkleber in der Heckklappe ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 181017) ; Bei betroffenen Fahrzeugen besteht die Möglichkeit eines Ausfalls der Tagfahrleuchten nach Start-Stopp-Vorgang. Abhilfe schafft ein Softwareupdate.
Die Aktion läuft seit dem 13.04.2018 und ist für den Kunden kostenlos.