Die Überwurfmutter, die die Verbindungswelle zwischen Lenkgetriebe und Lenksäule sichert, ist mit einem Klebemittel gegen Lösen gesichert. Da dieses Sicherungsmittel eine zu geringe Haftkraft aufweist kann sich die Mutter lösen und dann die Lenkung ausfallen, was je nach Fahrsituation, zum Sicherheitsrisiko wird.
Die Händler sichern die Überwurfmutter mit einer zusätzlichen, seitlich eingedrehten Sicherungsschraube, so dass dann auch eine formschlüssige Sicherung vorhanden ist. Außerdem wird die neue Überwurfmutter mit einem verbesserten Klebstoff eingesetzt.
Die Aktion startete im Jan. 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Vermerk im Serviceheft des Kunden. ; Im Kia-Händlersystem vermerkt. ; Aktionscode "141032" im Herstellersystem vermerkt. ; Wegen eines fehlerhaft gekrimpten Seils kommt es zur Fehlfunktion des Gurtstraffers der Fahrerseite (zu große Gurtlose). Das kann die Rückhaltewirkung reduzieren und damit, je nach evtl. Unfallkonstellation, zu erhöhter Verletzungsgefahr führen.
Die Händler erneuern bei den betroffenen Fahrzeugen den Gurtstraffer des Fahrersitzes.
Die Aktion läuft seit April 2014, dauert etwa halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Bereich der Lenkstangenführung kann es zu Geräuschen und in Folge zum Ausfall der Lenkung kommen. Das Fahrzeug wäre dann nicht mehr kontrollierbar. 
Ursache ist eine fehlerhafte Lenkgetriebe-verschlussschraube. 
Die Händler tauschen die Lenkgetriebe-Verschlussschraube und deren Staubkappe aus.
Der Rückruf ist am 11. Juli 2014 angelaufen, dauert eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.