Vermerk im Serviceheft des Kunden. ; Die Überwurfmutter, die die Verbindungswelle zwischen Lenkgetriebe und Lenksäule sichert, ist mit einem Klebemittel gegen Lösen gesichert. Da dieses Sicherungsmittel eine zu geringe Haftkraft aufweist kann sich die Mutter lösen und dann die Lenkung ausfallen, was je nach Fahrsituation, zum Sicherheitsrisiko wird.
Die Händler sichern die Überwurfmutter mit einer zusätzlichen, seitlich eingedrehten Sicherungsschraube, so dass dann auch eine formschlüssige Sicherung vorhanden ist. Außerdem wird die neue Überwurfmutter mit einem verbesserten Klebstoff eingesetzt.
Die Aktion startete im Jan. 2016, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos.