Im internen Garantiesystem des Importeurs unter dem Aktionscode ("120S01") vermerkt. ; Die Vakuumpumpe zur Erzeugung des Unterdrucks für die Bremskraftverstärkung fällt aus. Dann erhöht sich die erforderliche Bremspedalkraft erheblich und damit verlängert sich auch der Bremsweg.
Die Funktion der Bremsanlage bleibt aber ansonsten voll erhalten. 
Die Händler tauschen die Vakuumpumpe der Servobremse aus. 
Die Aktion startet am 2.3.2012, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos.
 ; Wegen eines fehlerhaft gekrimpten Seils kommt es zur Fehlfunktion des Gurtstraffers der Fahrerseite (zu große Gurtlose). Das kann die Rückhaltewirkung reduzieren und damit, je nach evtl. Unfallkonstellation, zu erhöhter Verletzungsgefahr führen.
Die Händler erneuern bei den betroffenen Fahrzeugen den Gurtstraffer des Fahrersitzes.
Die Aktion läuft seit April 2014, dauert etwa halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Kia-Händlersystem vermerkt.