Bei bestimmten Gas-Außensteckdosen für die Gasentnahme von GOK und Truma kann es zu einer Undichtheit kommen. Betroffen sind ausschließlich Produkte mit einer gelben Griffkappe und einer Codierung zwischen 01.2016, 02.2016, ... 12.2016 und 01.2017 (auf dem Ring vor dem Griff). Dies kann zur Folge haben, dass unkontrolliert Gas aus den betroffenen Produkten entweicht. Unter ungünstigsten Umständen kann dies zu einer Gasverpuffung und zu Verletzungen führen. Besitzer sollten diese Gasanlage sofort außer Betrieb setzen. Als Abhilfe wird das sogenannte Kupplungsventil ausgetauscht.
Die Aktion läuft bereits und ist für den Kunden kostenlos.
Für Kundenfragen steht GOK unter 09332-404-774 (service@gok-online.de) zur Verfügung. Die Kontaktdaten der Firma Truma lauten: Tel. 089-46 17-20 20 (service@truma.com). ; Die Verklebung zwischen dem Fenster und dessen Rahmen ist fehlerhaft. Das kann dazu führen, dass das Fenster sich während der Fahrt ablöst und andere Verkehrsteilnehmer gefährdet. Die Überprüfung und  eventuell nötige erneute Verklebung des Fensters übernehmen Knaus-Händler in Absprache mit unseren Kunden. Die Aktion ist für Kunden kostenlos und läuft seit Juni 2016. ; keine Angabe ; Keine Angabe