keine Angabe ; Austretender Kraftstoff kann sich am heißen Auspuff entzünden. Als Abhilfe wird die Tankentlüftung modifiziert. Der Hersteller ruft daher das Produkt zurück, stellt jedoch auch auf Nachfrage keine weiteren Informationen bereit. ; Es besteht die Möglichkeit, dass die durch die Motorensoftware geschätzte Zufuhr der Kraftstoffmenge durch das Tankentlüftungsventil zu Unregelmäßigkeiten beim Leerlauf führt und sich der Motor in der Folge ohne Vorwarnung abschaltet. Auch bei niedrigen Drehzahlen könnte der Motor ausgehen, womit die Funktion von Servolenkung und Bremskraftverstärker nicht mehr gewährleistet wäre. Nichtsdestotrotz ist es möglich, den Motor auch nach dem Auftreten des Problems erneut zu starten. Abhilfe schafft ein Softwareupdate in der Werkstatt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem