Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei den betroffenen Lamborghini wurde ein Software-Reflash am Motorsteuergerät (ECU) zur Verbesserung des Fahrverhaltens („driveability“) durchgeführt. Es besteht die Möglichkeit, dass hierbei eine falsche Prozedur angewendet worden ist. Dies kann zu einem Systemfehler führen, der bewirkt, dass Fehlermeldungen nach dem Ausschalten des Fahrzeugs nicht gespeichert werden und Warnleuchten, die diese Fehlermeldungen anzeigen sollen, nicht mehr aufleuchten.
Die Besitzer der betroffenen Fahrzeuge werden benachrichtigt und gebeten, Ihren Lamborghini Händler oder den nächsten Lamborghini Service aufzusuchen und dort den Reflash der Motorensoftware mit der korrekten Prozedur durchführen zu lassen.
Die Aktion ist für die Kunden kostenlos.