Bei betroffenen Fahrzeugen kann es zu einer  elektrischen Überlastung im internen Schaltkreis des Airbag-Steuergeräts durch bestimmte Stöße am Heck des Fahrzeugs kommen. Das führt dazu, dass die "aktiven Kopfstützen" nicht aktivieren werden. Der Hersteller ruft möglicherweise betroffene Fahrzeuge in die Werkstatt, um das Steuergerät zu prüfen und ggfs. ggf. auszutauschen.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Das Steuergerät für die Insassen Rückhaltesysteme (Occupant Restraint Controller) könnte möglichweise aufgrund eines ungünstigen Potentialausgleiches, verursacht durch die Aufprallsensoren, im Falle eines Unfalles die Auslösung der Airbags und Gurtstraffer nicht korrekt auslösen. Dies könnte das Verletzungsrisiko der Insassen erhöhen.  Als Abhilfe wird in der Werkstatt das ORC-Steuergerät ersetzt.
Die Aktion ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code 6173) ; Im Hersteller-Werkstattsystem