Beiblatt in der Betriebsanleitung ; Das Haubenschloß und der Sicherungshaken können bei unregelmäßiger Wartung festgängig werden. Wenn beim Schliessen nicht auf korrekte Verrasterung geachtet wird, kann dies zum Öffnen während der Fahrt führen. Der Hersteller betont, daß bei korrekter Wartung keine Probleme auftreten können. Die Händler reinigen die beweglichen Teile des Schlosses und den Sicherungshebel und schmieren diesen mit Fett. Die Kunden erhalten mit dem Anschreiben ein Beiblatt für die Betriebsanleitung, auf dem die regelmäßige Wartung des Schlosses und Prüfung der verschlossenen Haube nochmals hingewiesen wird.