Das Kraftstoffverteilerrohr kann wegen Fertigungsfehler (dünne Wandstärke) undicht werden. Es kommt dann in Folge zum Kraftstoffaustritt. 
Die Händler prüfen am Haltebügel der Kraftstoffleitung ob diese getauscht werden muss (Aufdruck "1" tauschen, "2" ist o.k.).
Die Maßnahme, die bereits unter der Aktionsnr. 5331 im Okt. 2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.  ; Wegen mangelhaften Schweissnaht am Anschlußteil für die Rücklaufleitung kann es zum Austritt von Dieselkraftstoff und in Folge zum Brandschaden kommen. 
Die Händler tauschen das Verbindungsstück (nur Prod.datum vor 09-04-07 - Datumaufdruck auf Rail.  Die interne Aktionsnr. lautet 5386. ; Weisse Farbmarkierung am Stecker des Drosselventils. ; Weisser Lackpunkt am Anschluss der Dieselrückführung.