Weißer Lackpunkt an der Dämpfungsmasse der Riemenscheibe ; weißer Lackpunkt auf der Traverse in der Nähe der Befestigung des linken Achslenkers. ; Aufgrund von fehlerhaften Schweißnähten der Vorderachstraverse kann es lt. Hersteller zu Geräuschen und infolge auch Fahrbarkeitsproblemen kommen. Für die betreffenden Fahrgestellnr. erhalten die Händler eine Arbeitsanweisung die Traverse gegen eine modifizierte Version  (ET-Nr. 71748410) zu tauschen. Die Durchführung dauert etwa 3 Stunden und ist für den Kunden kostenlos. ; Wegen eines Materialfehlers kann es zum Lösen der Riemenscheibe kommen. Falls die Riemenscheibe eine silberweiße Oberfläche ausweist und außen an der Dämpfungsmasse schwarze Lackkennzeichnung angebracht ist und die ET-Nr. 55197953 eingestanzt ist, muss die Riemenscheibe ersetzt werden. Die Aktion ist kostenlos und dauert etwa eine Stunde.