Der ABS-Kabelstrang verläuft zu knapp an der Kante der Batteriehalterung und kann dadurch durchscheuern. Dann fällt die ABS Funktion aus und die ABS-Warnleuchte geht im Kombiinstrument an. Die normale Bremsfunktion.bleibt aber erhalten. 
Bei den 1,2 Benzin-Motoren (69 PS) wird im Rahmen der Aktion auch noch die Elektr. Sicherung der Einspritzdüsenspulen getauscht. 
Die Händler überprüfen die Lage des ABS-Kabelstrangs im Bereich der Batteriehalterung und bringen am Kabelstrang, je nach Lage, entweder eine Zusatzummantelung an der Batteriehalterung und ggf auch noch ein zusätzliches Flexrohr um den Kabelstrang an.
Die 10-A-Sicherung der  Einspritzdüsenspulen wird gegen eine 15-A-sicherung im  F17-schacht des Sicherungskasten getauscht. 
Die Aktion "5601- ABS-Kabel" ist im Dez. 2011 gestartet, dauert bis zu einer Stunde (einschl. Sicherungstausch) und ist für die Kunden kostenlos. ; Wegen fehlerhafter Vulkanisierung der Bremsschläuche kann es zum Ausfall der Bremsleistung kommen. Es sind nur Bremsschläuche des Herstellers CFGomma betroffen. Die Händler  prüfen zunächst am Bremsschlauch, ob es sich um einen Schlauch des Herstellers CFGomma (Aufdruck "CFGOMMA" hinter DOT) handelt. Wenn das Produktionsdatum hinter diesem Firmenzeichen zwischen 09/10/07 und 16/10/07 liegt, wird der Bremsschlauch erneuert. Bremsschläuche des Zulieferers Continental (Aufdruck "C") sind nicht betroffen. Die Aktion ist sind kostenlos und dauert, je nach Umrüstumfang bis zu 3 Stunden. ; Angebrachte Schutzummantelung (Kantenschutz) am Rand der Batteriehalterung, 15- A -Sicherung in Position 17 des Sicherungskastens. ; Weisse Farbmarkierung am Stecker des Drosselventils. ; Weißer Lackpunkt am Anschluss des Bremsschlauches, karosserieseitig.  ; Das Kraftstoffverteilerrohr kann wegen Fertigungsfehler (dünne Wandstärke) undicht werden. Es kommt dann in Folge zum Kraftstoffaustritt. 
Die Händler prüfen am Haltebügel der Kraftstoffleitung ob diese getauscht werden muss (Aufdruck "1" tauschen, "2" ist o.k.).
Die Maßnahme, die bereits unter der Aktionsnr. 5331 im Okt. 2008 angelaufen ist, ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde. 