im Datenbestand des Herstellers ; Wegen einer schadhaften Filzdichtung, die die hintere Antriebswelle des Verteilungergetriebes zur Bremse abdichtet, kann Öl auf die Feststellbremsbacken gelangen. Mit den verölten Bremsbacken ist dann die Haltewirkung der Feststellbremse, auch bei korrekt angezogener Handbremse nicht mehr gewährleistet.
Die Händler entfernen die schadhafte Filzdichtung und dichten Antriebswellenflansch neu ab. 
Falls die Bremsbeläge bereits verölt waren, werden diese ebenfalls ersetzt.
Die Aktion dauert ein bis zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Serviceheft vermerkt  ; Ein Defekt im ABS-Modulator verursacht eine Verlängerung des Bremspedalweges und eine Verringerung der Bremsleistung, im Extremfall könnte die Bremse ausfallen. An allen betroffenen Fahrzeugen wird der ABS-Modulator ersetzt.