Der Leitungsanschluß an der ACE-Pumpe kann sich lockern, so dass Flüssigkeit austreten kann. Der Druckabfall führt zum Ausfall des ACE, eine Beeinträchtigung der Fahrsicherheit entsteht jedoch nicht. Bei den betroffenen Fahrzeugen werden die Anschlüsse überprüft, ggf. erneuert. ; gelbe Farbmarkierung auf ACE-Anschluss (Hohlschraube) und im Datenstamm des Herstellers ; Ein Defekt im ABS-Modulator verursacht eine Verlängerung des Bremspedalweges und eine Verringerung der Bremsleistung, im Extremfall könnte die Bremse ausfallen. An allen betroffenen Fahrzeugen wird der ABS-Modulator ersetzt. ; im Datenbestand des Herstellers