Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Abgasausstoß  (CO2) der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Bei einer Reihe von Beifahrerairbags von Autoliv kann es vorkommen, dass der Auslöser des Airbag-Füllgeräts nicht zündet. Dies führt dazu, dass der Beifahrerairbag bei einem Aufprall nicht entfaltet wird.
Die Fahrzeuge befinden sich zur Zeit noch bei den Händlern, die am 1.2.2017 informiert wurden und die Fahrzeuge erst nach der Korrektur an die Kunden ausliefern dürfen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code P094) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N138) ; Im Hersteller-Werkstattsystem