Der Abgasausstoß  (CO2) der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N138) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N026) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es können Undichtigkeiten am Kraftstoffrücklaufschlauch auftreten, dann kann ein stärkerer Kraftstoffgeruch wahrnehmbar sein und der Fahrer bemerkt unter Umständen Kraftstoffpfützen unter dem Fahrzeug.  Grund ist ein nicht ordnungsgemäß ausgeführter Vulkanisierungsprozess bei dem der Schlauch bereits vor Ablauf der entsprechenden Aushärtungszeit eingebaut wurde. Der Kraftstoff kann auf die Straßenoberfläche gelangen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Dies führt zu einem erheblichen Unfallrisiko zusätzlich besteht erhöhte Brandgefahr. In der Werkstatt werden die Kraftstoffrücklaufschläuche ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 22.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N033) ; Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Zulieferer Autoliv meldet in seinem Fehlermeldebericht zum AI2-Initiator (Teil des Airbag-Füllgeräts) dass bei einigen Initiatoren u. U. Abweichungen beim Treibmittelmischverhältnis vorliegen. Ein Treibmittelmischverhältnis, das nicht den Spezifikationen entspricht, kann dazu führen, dass der Initiator nicht ordnungsgemäß funktioniert und der Beifahrerairbag bei bestimmten Fahrzeugen nicht aktiviert wird. Als Abhilfe wird der Airbag ausgetauscht.
Die Aktion  startete am 03.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos.