Der Hersteller hat ab 10.Nov. die betroffenen  Kunden zur ersten Phase der Aktion angeschrieben. 
Da Kondenswasser aus dem Verdampfer der Klimaanlage an die Verkabelung des Zuheizers gelangt, kann dies möglicherweise zum Entladen der Batterie und im ungünstigsten Fall auch zum Kurzschluss mit möglichem Kabelbrand führen.
Die Händler ziehen zunächst als Sofortmassnahme die Sicherung des Zuheizers, so dass dieser deaktiviert wird und damit diese Gefährdung nicht mehr auftreten kann.
Lt. Hersteller wird es ab Anfang 2009 eine entgültige Abhilfemaßnahme geben, so dass dann auch der Zuheizer wieder aktiviert werden kann.
Die Maßnahme ist kostenlos und dauert etwa eine halbe Stunde.
 ; Eintrag in Serviceheft 