Der Abgasausstoß  (CO2) der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N029) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N138) ; Die virtuelle Anzeige der Instrumentengruppe (IC) zeigt bei betroffenen Fahrzeugen manchmal nichts an, wird jedoch während der Fahrt zurückgesetzt. Daher erfüllen diese Fahrzeuge kurzzeitig nicht die Bestimmungen bzw. die UN ECE Richtlinie 121-01. Ohne Anzeige wichtiger Informationen wie die Fahrgeschwindigkeit bestünde das Risiko einer unbeabsichtigten Geschwindigkeitsübertretung sowie einem erhöhten Unfallrisiko. In der Werkstatt werden die IC mit aktualisierter Software neu konfiguriert. 
Die Aktion läuft seit dem 24.11.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N026) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code P094) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N124) ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Bei einer Reihe von Beifahrerairbags von Autoliv kann es vorkommen, dass der Auslöser des Airbag-Füllgeräts nicht zündet. Dies führt dazu, dass der Beifahrerairbag bei einem Aufprall nicht entfaltet wird.
Die Fahrzeuge befinden sich zur Zeit noch bei den Händlern, die am 1.2.2017 informiert wurden und die Fahrzeuge erst nach der Korrektur an die Kunden ausliefern dürfen. ; Bei einer Reihe von vorderen Sicherheitsgurten kann es vorkommen, dass der pyrotechnische Initiator nicht zündet, wodurch der Gurtstraffer auch bei einem ausreichend starken Aufprall nicht ausgelöst wird. Die Sicherheitsgurtdaten werden anhand des Etiketts überprüft. Die erforderlichen Korrekturmaßnahmen werden voraussichtlich bis zum 20.02.2017 eintreffen. Bis zum Austausch werden die Fahrzeuge bei den Händlern zurückgehalten und noch nicht an Kunden ausgeliefert. ; Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Zulieferer Autoliv meldet in seinem Fehlermeldebericht zum AI2-Initiator (Teil des Airbag-Füllgeräts) dass bei einigen Initiatoren u. U. Abweichungen beim Treibmittelmischverhältnis vorliegen. Ein Treibmittelmischverhältnis, das nicht den Spezifikationen entspricht, kann dazu führen, dass der Initiator nicht ordnungsgemäß funktioniert und der Beifahrerairbag bei bestimmten Fahrzeugen nicht aktiviert wird. Als Abhilfe wird der Airbag ausgetauscht.
Die Aktion  startete am 03.04.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Die Aufrollautomatik ist mit einem Verriegelungsmechanismus ausgestattet, der empfindlich auf Fahrzeug- bzw. Gurtbandbwewgungen reagiert. Aufgrund eines Fertigungsfehlers sperrt der auf Fahrzeugbewegungen ragierende Verriegelungsmechanismus möglichicherweise nicht ordnungsemäß, und erhöhte die Verletzungsgefahr bei einem Unfall. Als Abhilfe wird der Gurt ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 2. Mai 2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code P095)