Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Der Abgasausstoß  (CO2) der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Bei bestimmten Range Rover und Range Rover Sport 4.4-Liter-SDV8-Dieselfahrzeugen der Modelljahre 18 und 19 kann es bei Verwendung der Lenksäulenlenkhebel zu einem Ausfall der Blinkleuchten kommen. Wenn die Batteriespannung unter 7,5 V fällt (normalerweise beim Anlassen), tritt ein Softwarekonflikt in der Netzwerkverwaltung des Fahrzeugs auf, was zu einem Fehlerzustand zwischen dem Lokal Interconnect Network (LIN) und dem Karosseriesteuergerät (BCM) führt. Abhilfe: BCM/GWM – ECU Aktualisierung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N138) ; Im Hersteller-Werkstattsystem