Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Auf der Oberseite des Motors verlegte Kraftstoff-Leitungen können unter der Motorhaube an der Unterseite der Motorabdeckung durchscheuern. 
In der Folge kann es zum Austritt von Kraftstoff und damit Brandgefahr kommen.
Die Händler prüfen und ersetzen ggf. die Kraftstoff-Schläuche und kürzen die Halterungen in der oberen Motorabdeckung.
Die Aktion wurde im Juni 2016 gestartet, dauert etwa eine halbe Stunde und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Linke Seite – Q650, Rechte Seite – Q651) ; Das Befestigungselement zwischen unterem Querlen-ker und Achsschenkelgelenk wurde zu fest angezogen. Wenn die Befestigung defekt ist und sich die Verbin-dung löst, sind Fahrzeugstabilität und Lenkungssteue-rung beeinträchtigt. Fahrer und Fahrerassistenzsyste-me können das Fahrzeug u. U. nicht steuern. Betroffe-ne Befestigungselemente werden getauscht und das korrekte Drehmoment angewendet. Bei einigen be-troffenen Fahrzeugen gelten die erforderlichen Maß-nahmen zur Abhilfe nur für eine Seite, bei anderen müssen die Maßnahmen für beide Seiten des Fahr-zeugs durchgeführt werden
Die Aktion läuft seit dem 12.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N030) ; Der Abgasausstoß  (CO2) der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code Q645) ; Es wurde festgestellt, dass der Haltering des Kraftstoffpumpenmoduls, der das Kraftstofffördermodul im Tank fixiert, möglicherweise nicht korrekt eingebaut wurde. Ist das der Fall, stellt der Fahrer möglicherweise auch einen stärker werdenden Kraftstoffgeruch fest. In einigen Fällen befindet sich zudem bei Stillstand des Fahrzeugs Kraftstoff unter dem Fahrzeugheck, was bei Vorhandensein einer Zündquelle einen Brand verursachen kann. Autorisierte Servicebetriebe untersuchen den Haltering, der das Kraftstofffördermodul im Kraftstofftank fixiert, und werden ihn korrekt befestigen, falls die Montage nicht der Spezifikation entspricht.
Die Aktion läuft seit 23.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Bei einer Reihe von Beifahrerairbags von Autoliv kann es vorkommen, dass der Auslöser des Airbag-Füllgeräts nicht zündet. Dies führt dazu, dass der Beifahrerairbag bei einem Aufprall nicht entfaltet wird.
Die Fahrzeuge befinden sich zur Zeit noch bei den Händlern, die am 1.2.2017 informiert wurden und die Fahrzeuge erst nach der Korrektur an die Kunden ausliefern dürfen. ; Im Jaguar-LandRover-Werkstatt-System (mit Zugang für freie Werkstätten) unter Aktionscode "P085" vermerkt. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code P094) ; Der Motorkabelstrang scheuert an der Halterung des Ladeluftkühlers. Dadurch können folgende Störungen auftreten: Aufleuchten einer Warnleuchte auf der In-strumententafel, plötzlicher Motorausfall ohne Vorwar-nung, im schlimmsten Fall Brand im Motorraum. Als Abhilfe wird der richtige Abstand zwischen dem Motor-kabelstrang und der Halterung des Ladeluftkühlers überprüft. Entspricht der Abstand nicht den vorgegebe-nen Spezifikationen, werden neue Clips angebracht und der Kabelstrang mit korrektem Abstand verlegt. Weist der Motorkabelstrang Scheuerstellen auf, wird dieser zusätzlich repariert.
Die Aktion läuft seit dem 21.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N138) ; Im Hersteller-Werkstattsystem