Im Hersteller-Werkstattsystem und im Serviceheft (Code Q645) ; Der Motorkabelstrang scheuert an der Halterung des Ladeluftkühlers. Dadurch können folgende Störungen auftreten: Aufleuchten einer Warnleuchte auf der In-strumententafel, plötzlicher Motorausfall ohne Vorwar-nung, im schlimmsten Fall Brand im Motorraum. Als Abhilfe wird der richtige Abstand zwischen dem Motor-kabelstrang und der Halterung des Ladeluftkühlers überprüft. Entspricht der Abstand nicht den vorgegebe-nen Spezifikationen, werden neue Clips angebracht und der Kabelstrang mit korrektem Abstand verlegt. Weist der Motorkabelstrang Scheuerstellen auf, wird dieser zusätzlich repariert.
Die Aktion läuft seit dem 21.12.2016 und ist für den Kunden kostenlos