Wegen einer undichten Vakuumpumpe kann Motoröl über die Unterdruckleitung in den Bremskraftverstärker gelangen und diesen schädigen. Das kann dann zum Nachlassen und Ausfall der Bremskraftunterstützung führen. Infolge wäre eine vergleichbare Abbremsung nur mit deutlich höherer Pedalkraft zu realisieren. 
Die Händler tauschen die Pumpe mit Unterdruckleitung und bei Öleintritt in den Verstärker auch den Bremskraftverstärker aus.
Die Aktion ist kostenlos und dauert bis zu zwei  Stunden. ; im Jaguar LandRover-Werkstatt-System unter Aktionscode PO54 vermerkt. ; Eintrag der Maßnahme im Serviceheft ; Die vorderen Bremsschläuche können Risse aufweisen. Dadurch kann Bremsflüssigkeit aus den Bremsleitungen austreten und die Bremsleistung verringert sich; schlimmstenfalls bis zum Ausfall des vorderen Bremskreises.
Dann besteht unmittelbare Unfallgefahr.
Die Händler tauschen die vorderen Bremsschläuche bei den betroffenen Fahrzeugen aus.
Die Aktion startet im Aug.2015, dauert etwa eine Stunde und ist für die Kunden kostenlos. 