Bei bestimmten Range Rover und Range Rover Sport 4.4-Liter-SDV8-Dieselfahrzeugen der Modelljahre 18 und 19 kann es bei Verwendung der Lenksäulenlenkhebel zu einem Ausfall der Blinkleuchten kommen. Wenn die Batteriespannung unter 7,5 V fällt (normalerweise beim Anlassen), tritt ein Softwarekonflikt in der Netzwerkverwaltung des Fahrzeugs auf, was zu einem Fehlerzustand zwischen dem Lokal Interconnect Network (LIN) und dem Karosseriesteuergerät (BCM) führt. Abhilfe: BCM/GWM – ECU Aktualisierung. ; Im Hersteller-Werkstattsystem