Der Abgasausstoß  (CO2) der betroffenen Fahrzeuge, gemessen nach dem Neuen Europäischen Fahrzyklus (NEFZ) liegt in Einzelfällen rund zwei Prozent über den zulässigen Werten. Abhilfe: Neben einem Softwareupdate sind offenbar auch Eingriffe in die Hardware vorgesehen. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N143) ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N138) ; Diese Fahrzeuge werden zurückgerufen, da dieser Defekt die Sichtverhältnisse unerwartet verschlechtern kann und in manchen Umgebungsverhältnissen nicht schnell wieder verschwindet und sich das Gestänge der Klimaanlagen-Lufteinlassöffnung lösen kann. Wenn sich das Gestänge bei Temperaturen unter 0 Grad Celsius im Umluftbetrieb loslöst, kann Kondensation an der Innenseite der Windschutzscheibe oder an anderen Fenstern nicht beseitigt werden. Ohne schnelles Entnebeln an der Innenseite der Scheiben kann das Sichtfeld des Fahrers eingeschränkt werden. Ausbleibendes Entnebeln von Kondensation an der Innenseite der Vordertür- und Seitenfenster oder übermäßiges Beschlagen der Scheiben können auf ein Eintreten dieses Problems hinweisen. Die Werkstätten laden die aktuellste Steuerungssoftware auf das Fzg. und ersetzen die Strebe durch eine überarbeitete Ausführung.
Die Aktion läuft seit dem 23.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem ; Es können Undichtigkeiten am Kraftstoffrücklaufschlauch auftreten, dann kann ein stärkerer Kraftstoffgeruch wahrnehmbar sein und der Fahrer bemerkt unter Umständen Kraftstoffpfützen unter dem Fahrzeug.  Grund ist ein nicht ordnungsgemäß ausgeführter Vulkanisierungsprozess bei dem der Schlauch bereits vor Ablauf der entsprechenden Aushärtungszeit eingebaut wurde. Der Kraftstoff kann auf die Straßenoberfläche gelangen und andere Verkehrsteilnehmer gefährden. Dies führt zu einem erheblichen Unfallrisiko zusätzlich besteht erhöhte Brandgefahr. In der Werkstatt werden die Kraftstoffrücklaufschläuche ausgetauscht.
Die Aktion läuft seit dem 22.05.2017 und ist für den Kunden kostenlos. ; Im Hersteller-Werkstattsystem (Code N033) ; Einige Kraftstoffverteilerrohre wurden nicht korrekt hergestellt, was zu einem Austritt von Kraftstoffdämpfen und Flüssigkeiten innerhalb des Motorraums führen kann. Verstärkte und extreme Kraftstoffgerüche werden möglicherweise von den Fahrzeuginsassen bemerkt, und wenn die Motorhaube geöffnet ist, kann Kraftstoffflüssigkeit sichtbar sein. Es besteht Brandgefahr. Händler bzw. autorisierte Servicebetriebe tauschen daher das Kraftstoffverteilerrohr betroffener Fahrzeuge aus.
Die Aktion läuft seit dem 13.03.2018 und ist für den Kunden kostenlos.