Der Einspritzventile der Benzin-Motoren verfügen über eine gemeinsame Kraftstoffversorgungsleitung an der ein Drucksensor hängt. Da die Dichtfäche des Sensors mit Beschichtung (Nickel,Phosphat) verunreinigt wurde, kann es an dieser Stelle zum Austritt von Kraftstoff kommen. 
Laut Hersteller macht sich ausgetretender Kraftstoff durch Geruchsbildung auch im Innenraum bemerkbar.
Die Händler überprüfen die Dichtfläche des Kraftstoffdrucksensors. Falls erforderlich wird diese nachgearbeitet und die Dichtringe des Sensors gleichzeitig erneuert.   
Der Rückruf startet im Dez. 2014,  dauert bis zu fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Rückruf (Code "4KET-991") wird im Garantiesystem des Hersteller vermerkt. ; Es kann zum Bruch der Ventilfedern und dann infolge auch zu Motorschäden (abgerissene Ventile) kommen. Derartige Schäden können sich durch unrunden Motorlauf und mechanische Geräusche ankündigen.
Die exakten Arbeitsvorgaben für die Händler werden noch fertiggestellt. Bei erforderlichen Motorsanierungen ist aber mit einer Standzeit von einer Woche, bei V8-Motoren, zu rechnen. 
Die Aktion wird am 1. Sept. 2010 gestartet, und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Servicesystem des Herstellers gespeichert. 