Wegen einer verdrehten Sekundärmanschette können,lt. Hersteller, geringe Mengen Bremsflüssigkeit nach außen in den Bremskraftverstärker austreten.
Dadurch kann es über einen längeren Zeitraum zum Flüssigektisabfall im Ausgleichsbehälter kommen.
Dies wird dann allerdings über die Bremswarnleuchte angezeigt. 
Die Händler tauschen die Abdichtmanschette gegen eine modifizierte Version. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010, dauert etwa zwei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Fahrzeuge werden über Toyota-Garantiesystem als "modifiziert" gekennzeichnet. ; Der Einspritzventile der Benzin-Motoren verfügen über eine gemeinsame Kraftstoffversorgungsleitung an der ein Drucksensor hängt. Da die Dichtfäche des Sensors mit Beschichtung (Nickel,Phosphat) verunreinigt wurde, kann es an dieser Stelle zum Austritt von Kraftstoff kommen. 
Laut Hersteller macht sich ausgetretender Kraftstoff durch Geruchsbildung auch im Innenraum bemerkbar.
Die Händler überprüfen die Dichtfläche des Kraftstoffdrucksensors. Falls erforderlich wird diese nachgearbeitet und die Dichtringe des Sensors gleichzeitig erneuert.   
Der Rückruf startet im Dez. 2014,  dauert bis zu fünf Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Der Rückruf (Code "4KET-991") wird im Garantiesystem des Hersteller vermerkt. ; Abhilfe: Austausch der betroffenen Kraftstoff-Leitungen; Dauer etwa drei Stunden ; Wegen Korrosion der hint. Bremssättel und Führungsstifte kann es lt. Hersteller zum einseitigen Verschleiss der hinteren Bremsbeläge und Geräuschbildung kommen.
Die Händler prüfen die Bremssättel.
Im Rahmen der Aktion werden diese entweder entrostet oder ggf. erneuert. 
Die Aktion ist kostenlos und dauert knapp zwei Stunden.   ; Wegen eines Fertigungsfehlers im Elektromotor der Lenkungssteuerung kánn es zum ausfall der Lenkungsunterstützung kommen. 
Damit sind schlagartig deutlich höhere Lenkkräfte erforderlich, die dem Fahrer das Gefühl geben könnten, die Lenkung würde blockieren, was aber nicht der Fall ist. 
Wegen diesem Überraschungseffekt kann es zu Fahrproblemen kommen. Insbesondere bei niedrigen Geschwindigkeiten und Einparsituationen, wo die höchste Lenkkräfte auftreten.
Die elektromechanische Lenkung wir durch den Händler kostenlos komplett ersetzt.  ; Vermerk im internen Servicesystem. ; Da das Kabelmaterial des Anschlußsteckers der Intankkraftstoffpumpe zu spröde ist, kann es zur Leitungsunterbrechung kommen. 
Dann würde es zum Ausgehen des Motors und Stehenbleiben des Fahrzeuges kommen (Pannenfall). 
Die Händler tauschen den elktrischen Anschluß gegen eine modifizierte Version. 
Die Aktion läuft seit Okt. 2010, dauert etwa drei Stunden und ist für die Kunden kostenlos. ; Im Händlersystem hinterlegt. ; Im Servicesystem des Herstellers gespeichert.  ; Eintrag im Werkstattsystem ; Es kann zum Bruch der Ventilfedern und dann infolge auch zu Motorschäden (abgerissene Ventile) kommen. Derartige Schäden können sich durch unrunden Motorlauf und mechanische Geräusche ankündigen.
Die exakten Arbeitsvorgaben für die Händler werden noch fertiggestellt. Bei erforderlichen Motorsanierungen ist aber mit einer Standzeit von einer Woche, bei V8-Motoren, zu rechnen. 
Die Aktion wird am 1. Sept. 2010 gestartet, und ist für die Kunden kostenlos.