Hallo zusammen  ; Frage zu besagtem Stossdämpfer  ; Habe Bilstein B8 mit Eibach Federn , es ist eine Hülse beim Stossdämpfer an der Hinterachse dabei die über die Kolbenstange gesteckt wird . Nun meine Frage . Wo gehört die hin ? unter das Domlager oder über das Domlager wo dann die Mutter draufgeschraubt wird ? Habe schon meine ganzen Bücher und RLF durchstöbert , finde da aber nichts . Ausser lt. RLF bei Stossdämpfer Schlechtwegeausführung !? wäre diese Hülse bzw. Distanzrohr unter das Domlager gesteckt . ;   ; MfG ; ich vermute mal, das die Dämpfer am Allrad passen und die haben ander Domlager, wo die Hülse dann entfällt. ; Um die Stoßdämpfer auch am Frontkratzer benutzen zu können, ist die Hülse von nöten, da andere Domlager. ; Die Dämpfer sind eigentlich für`n Frontkratzer , Quattro hat andere . Zumindest wenn ich nach Teilenummer und Bild gehe . Ich werde aber am besten mal bei Bilstein nachfragen , das sollte mir der Service eigentlich beantworten können .  ; MfG ; Moin ; auch beim C4 wird das hintere Federbein mittels Mutter (Frontis haben M10 Gewinde) im Gummilager (Ring mit den Noppen welcher beim Einbau mit Talkum gepudert werden muss) gespannt. Setzt du diese Hülse über dieses "Gummilager" wird das Gewinde des Dämpferkolbens (ich denke) sicher oben überstehen und den Einbau des Federbeins nahezu unmöglich machen, denn einen Karosseriekontakt gilt es bei der Dämpferkolbenstange zu vermeiden. ;   ; Quattro oder Schlechtwegefahrwerke haben m.W. M12 Gewinde an den hinteren Dämpferkolben und entsprechend andere Gummilager. ; Grüßle ; DerKonigelbfährt ; Ahhja , OK . ; Das habe ich eben auch bemerkt , als ich das ganze gemessen habe . Bei Hülse oberhalb des Domlagers . ; Wollte mich nur vergewissern , dass ich da nichts falsch zusammenbaue .  ; Na dann ist ja alles bestens . Vielen Dank und schönen Abend noch  ; MfG