Zu meinem Audi 200 Avant quattro 20 V, Bj. 1990 suchte der TÜV Prüfer die Nebelschlussleuchte. ; Schalter im Amaturenbrett ist vorhanden (auch für Nebelscheinwerfer - die es ja wohl nicht gibt), Schlussleuchte konnte der Prüfer nicht entdecken. Verbaut sind Treser Rückleuchten. Ist da überhaupt jemals ein Nebler drin gewesen? ; moin  ; kann gut sein das bei treser keine nebel verbaut war  ; bau den schalter aus und gut  ; wir haben zur hoch zeit ca 80 200 20v durch unsere hände laufen lassen . ; ich glaube die mit den schwarzen rückleuchten hatten kein nebel drin  ; gruss  ; audibirne.de