Grüß euch liebe Audi fahrer.  ; Ich habe ein problem mit meinem Audi 80 b4. ; Er verbraucht immer mehr Sprit bei gleicher Fahrweise. Woran kann das liegen. Bin mittlerweile bei einem Verbrauch von 9.7 liter auf 100 km. ; Danke für eure Infos ; Was ist das für einer? Motor? ; Ups vergessen dazu zu Schreiben ; Ein 90ps 2 liter  ; Lambdasonde vielleicht.  ; Servus, ; ein paar Daten wie: km Stand, MKB, GKB, letzte Reparaturen am Motor, läuft er sonst gut, leuchtet was auf usw. ; wäre ein guter Anfang! ; Dann könnte man dir evtl. bessere Tipps geben  ; Ok nochmal von Vorne  ; Also es ist ein Audi 80 b4 bj 1994 2.0L 90 ps  ; Hat 131.000 km runter und am Motor wurde bisher nichts gemacht außer Öl nachgefüllt. ; (Kann ein erhöhter Ölverbrauch damit zusammenhängen?)  ; Der Motor läuft einwandfrei schön rund und hat keine Auffälligkeiten  ; Wenn sonst nix zu sehen ist könnten die Ventilschdichtungen am Ende sein. ; (man gibt mehr Gas) ; Wie hoch ist dein Ölverbrauch? ; Wann wurde Luftfilter Zündkerzen und Ölwechsel mit Filter gewechselt?  ; Also luftfilter bei 118.000 km zündkerzen noch gar nicht da alle funktionieren und öl bei 100.756 ink. Filter.  ; Ölverbrauch liegt bei 1000 km bei ca 300 bis 600 ml.  ; Habe bei dem Verbrauch schon an die Zylinderkopfdichtung gedacht.  ; Ok, dann würde ich in deiner Stelle ein Ölwechsel mit Spülung machen und dann einen guten Ölfilter und Öl nehmen. ; Und die Kerzen auch gleich mittauschen. ; Danach den Ölverbrauch neu beurteilen.  ; Undichtigkeiten nach außen natürlich auch beheben.  ; Lambdasonde wechseln. Nur BOSCH nehmen. Ist bei 131tkm bestimmt noch nicht ausgetauscht worden.  ; Hat bei der Monomotronik massiven Einfluss auf den Verbrauch.  ; Meinst du dass er da nicht in den Warmlauf Modus geht sondern dauert im kalt Modus bleibt und dementsprechend dauernd mehr Sprit dabei fördert? ; Zitat: ; @Charly_Nocom0_2 schrieb am 10. April 2020 um 12:01:59 Uhr: ; Lambdasonde wechseln. ; Kann man prüfen .. selten geht eine Kaputt. Meist sind die Verkabelungen der Böse.  ; Und ja nur Bosch... wer billig kauft kauft 2x.  ; Aber der Verbrauch liegt völlig im Rahmen.  ; Bevor man hier einen ins Blaue schiesst sollte man ggf hinterfragen wo das Fahrzeug eingesetzt wird. ; Wie das Fahrzeug eingesetzt wird und welche Reifen drauf sind.  ; Und vor allem  ; SCHALTGETRIEBE ODER AUTOMATIK???  ; KLIMAANLAGE?  ; Schaltgetriebe hat Werksangabe 8.4 l/100 km Kombiniert.  ; Automatik hat Werksangabe 8.8 l/100 km Kombiniert. ; Ich gehe man davon aus, das der TE nicht nur Langstrecke fährt sondern viel City und noch Winterräder montiert hat. Und sicherlich nicht in Nordfriesland wohnt sondern eher etwas Bergiger.  ; Dazu Uralte Zündkerzen.  ; Und er hat sicherlich KEIN Addinol 5w40 Öl.  ; Da kommt so einiges zum anderen.  ;   ;   ;   ; Ja das kam schleichend mit d em Öl und Stromverbrauch  ; Ich hab mir den in Essen gekauft und dort lief er bei 2 Rentnern in der Stadt und jetzt läuft er bei mir aufm Land und min. Jeden tag 80km.  ; Motoröl hat er 10w40  ; Und ist ein schalter ohne Klima.  ; Ok dann werde ich mal nach den genannten Sachen schauen und bedanke mich für die Ratschläge. weiter infos oder Tipps sind immer gern gesehn  ; - Lambdasonde Bosch ; -Ölspühlung ; -neuen Filter ; -neues Öl 5w40 ; -eventuel mal neue Kerzen je nach dem wie sie aussehen  ; Zitat: ; @Cedric435 schrieb am 11. April 2020 um 00:52:54 Uhr: ;  dort lief er bei 2 Rentnern ; Glückwunsch.  ; Rentnerfahrzeuge sind generell nicht zu empfehlen.  ; Dichtungen aller Art werden durch Additive im Öl geschmeidig gehalten.  ; Durch die wenige KM Leistung fehlt es oft an dem.  ; Die Gummis werden Spröde oder Hart ; Dann kommt der nächste Besitzer , Latscht die Kiste und zack wird alles undicht. ; Fängt meist mit den Ventilschaftdichtungen an  ;   ; Ja es ist ein Schaltgetriebe ohne klima und nein ehr flach und nein Sommerräder sind drauf  ; Trotzdem .. erstmal bitte die Uralt Zündkerzen tauschen. ; Zündkerzen unterliegen einem Verschleiß. Lebensdauer ca 60tkm. ; Schau dir das Kerzenbild an oder Poste ein Foto der 4 Kerzen hier. ;   ; Tausche bitte nicht wie hier erwähnt wurde auf Verdacht irgendwelche anderen Teile. ; Man kann jegliches Diagnostizieren. ; Getauscht wird nur etwas wenn man mittels Diagnose einen Klaren defekt nachgewiesen hat. ; Nur dann, niemals auf Verdacht , niemals gegen günstige Teile. ;   ; Und PS an meinen Vorredner... ne Lamdasonde kann man an den tester klemmen und Durchmessen  ; Man muss keine neue Kaufen. Man Diagnostiziert. Die Sonden selbst gehen sehr sehr sehr selten Kaputt und ein Defekt am Tester eindeutig nachweisbar. ; Ok dann mach ich das mal und alte Zündkerzen können einen Höheren Verbrauch verursachen?. Wieder was gelernt  ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 12. April 2020 um 23:51:36 Uhr: ; ..... ; Man kann jegliches Diagnostizieren. ; Getauscht wird nur etwas wenn man mittels Diagnose einen Klaren defekt nachgewiesen hat. ; Nur dann, niemals auf Verdacht , niemals gegen günstige Teile. ; ..... ; Mal endlich Jemand, der es auf den Punkt bringt!  ; Damit macht man sich aber keine "Freunde". ;  ; Scheint aber völlig aus der Mode gekommen zu sein. Was heute aufgrund von "Empfehlungen" in den diversen Foren (nicht nur KFZ betreffend) und eigenem "Wissen" an Teilen auf Verdacht getauscht wird, freut nur eine Gruppe - die TEILEHÄNDLER! ; Hinzu kommt der Frust, wenn es trotz "... ich habe schon das und das getauscht ..." immer noch nicht funktioniert. Wohlmöglich noch mit Gebrauchtteilen, die alle selbstverständlich lt. Verkäufer "... bis zum Ausbau tadelos funktioniert haben ...". Was sollte er auch anderes sagen, wenn seinen "Mist" verkaufen will? ;  ; Oder über längere Zeit falsch gelagert wurden, was z.B. bei kraftstoffführenden Teilen meist der Fall ist. ; Eine ordentliche Diagnose (Ist-Zustand festellen und mit Sollzustand vergleichen) ist i.d.R. aber auch nur möglich, wenn man sich mit der Funktion oder dem System beschäftigt, das System und die Zusammenhänge mit anderen Bauteilen / Systemen verstanden hat. Und über die richtige Dokumentation verfügt, die genauso wichtig ist wie passendes Werkzeug. ; Wer macht sich die "Arbeit" heute noch? Werkstätten i.d.R. nicht mehr, da die Lohnkosten zu hoch sind und der Gewinn im Materialumsatz liegt. ; Aber warum macht es der "Hobbyschrauber" nicht? Faulheit? Lieber auf das "Schwarmwissen" setzen und dabei unnötig Geld "verbrennen". Ich verstehe diese "Logik" nicht. ; Im Gegensatz zu früheren Jahrzehnten gibt es "Primärliteratur" für Profis zu hauf - und das für ganz kleines Geld, wenn nicht gar umsonst.  ; WWW ist weit mehr als Fratzenbuch & Co. .... ; Was soll's? Ich kann es nicht ändern und nehme es deshalb mit Humor - oder auch schon mal mit Schadenfreude. Ich bin halt auch nur ein Mensch .... ;  ; Unter https://www.spritmonitor.de kann man schauen wo man so liegt mit seinen Verbrauchswerten. Bei mit lag mal ein Massefehler im Heizkabel der Lambdasonde vor. Die Kiste ging in den Notlaufmodus und hat über 13 Liter genommen (ABT). Der Fehler war schwer zu finden. Nur ein V.A.G Messgerät hat dann den Fehler richtig erkannt. Da alle andern Sensoren zwar auch auf die Monomotronik einwirken und ich diese alle geprüft habe, hatte ich rausgefunden, das eine defekte Lambda den größten Einfluss auf den Verbrauch hat.  ; Klar, es gibt immer elegantere Wege einenFehler als durch bloßes Austauschen zu beseitigen, aber wenn du pauschal erst mal die in Frage kommenden Teile durch neue Teile ersetzt, kommt man zumindest über Ausschlussverfahren an die Sache ran. Es ist ja auch nicht jeder vom Fach und hat alle technischen Möglichkeiten zur Verfügung. Bin selber froh wenn ich durch erfahrene Audi Fahrer mal den einen oder andern Tipp bekomme. Ich folge natürlich den PeterPan Weg, wenn man die Möglichkeiten und die Muße hat. Wer sich heute noch eine Audi 80 zulegt sollte auch wissen worauf man sich einlässt. ; Zitat: ; @Charly_Nocom0_2 schrieb am 14. April 2020 um 18:34:48 Uhr: ; Unter https://www.spritmonitor.de kann man schauen wo man so liegt mit seinen Verbrauchswerten. Bei aber wenn du pauschal erst mal die in Frage kommenden Teile durch neue Teile ersetzt, kommt man zumindest über Ausschlussverfahren an die Sache ran. ; Nö eben nicht immer.  ; Neue Fehler könen sich einbauen.  ; Neue Teile können auch defekt sein.  ; Billigteile werden verbaut.  ; Bauteile werden mehrfach an und abgebaut deswegen.  ; Erhöhter Zeitaufwand ist das Endresultat. ; Verursacht horrende Kosten.  ; Nicht selten werden mehrere Tausend Euro versenkt für einen Fehler der gerade mal 50€ gekostet hötte.  ; Nicht selten findet man den Fehler jahrelang nicht obwohl eine korrekte Diagnose ihn in 3h ergeben hätte.  ; Jaja mehr als 20min suchen will ja niemand mehr.  ; Die Kosten und so.... naja lieber 3h Fehlersuche a 60€ als 2 Jahre Teiletausch für 2,5K €  ; Ist leider der Falsche weg einer verbohrten und geizigen Ich Gesellschaft.  ;   ; Schon mal aufgefallen , das alle angeblich nicht mehr reparablen Fahrzeuge von Ausländischen Mechatronikern alle repariert werden können für teilweise schmale Kosten in kürzester Zeit.  ; Nur hier geht nichts mehr wenn der Tester mal nichts raus wirft.  ; Geiz ist eben UNGEIL. ; Diagnostizieren , Reparieren . Das ist der korrekte Weg. 