Hallo, brauche mal eure Hilfe. ; An meinem Auto ist das Gummi vom Deckel C-Säule (so ist glaube ich die Bezeichnung, darunter befindet sich die Verriegelung) durch das Spannband abgerissen. Das Band "läuft" beim Schließ- und Öffnungsvorgang an dem Deckel entlang. ; Gibt es hier eine besondere Einstellung zu beachten? Auf der anderen Seite ist nichts. Die Einstellungen sind gleich. ; Hat jemand evtl. Bilder, wie das Aussehen muß? ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Danke für die Info, aber leider hilft mir das nicht weiter. Das E-Dach geht auf und zu, jedoch sind die Bänder so stramm, dass es das Gummi abscheert ; Wenn du da nix findest sucht du nach den falschen Dingen ...