Suche original elektrische fensterheber für Audi coupe Gt b2 bj. 1986 wurde gern nachrüsten möchte aber keine billige universal einbauen. Wiss jemanden von euch oder hat jemanden ein Satz herumliegen die er verkaufen will ; Suchst du erstmal hier .... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Ansonste Teile vergleichen hier : https://audi.7zap.com/de/rdw/audi+coupe/aco/1986-8/ ; Wenn Du welche finden solltest musst Du darauf achten das Du keine vom Vorfacelift angedreht bekommst. ; Mit ein wenig Geschick kannst Du aber auch welche vom B3/B4 mit den Teilen der mechanischen Fensterheber umbauen. ; Dann brauchst Du noch die Schalter, Kabelbaum und am besten die Ausführung der letzten Uris mit Komfortschaltung. ; Sprich Fahrerseite fährt bei einmaligen antippen komplett rauf oder runter. ; Die Blende für die Mittelkonsole gab es letztens noch beim freundlichen bzw Audi Tradition. ; Dafür wird der Steg vor dem Aschenbecher entfernt und die Blende dort angeschraubt. ; Die Halterung ist dafür an der Mittelkonsole vorhanden. ; Tu Dir aber den Gefallen und verstärke die Halterung. ; Aufgrund des Alters ist der Kunststoff meist etwas Spröde und bricht leicht aus. ; Gruß Frank