Hallo zusammen, ich bin seit kurzem stolzer Besitzer eines Audi Coupes.  ; Da bei dem Fahrzeug alle Waschdüsen fehlen war ich auf der Suche nach Ersatz und musste recht schnell feststellen dass die Ersatzteilversorgung bei diesem Teil schwierig ist.  ;   ; Daher meine Frage, hat jemand eine Idee welche Düsen evtl. aus anderen Fahrzeugen des VAG Konzerns oder auch anderer Hersteller passen könnten? ; Moin moin ; Hinten kannst Du die vom T2/T3 nehmen. ; Ist zwar mehr dreieckig aber passt einwandfrei. ; Vorne keine Ahnung was man da nehmen könnte aber frag mal die Kollegen in der www.die-urgewalt.com ; Da weiß bestimmt einer eine Lösung. ; Gruß Frank ; @A6 2,7T  ; So ganz einwandfrei passt die nicht, aber wer nicht gerade zwei linke Hände hat, der bekommt es hin. ;   ; Gruß Stefan (Horsti) ; Danke für eure Hilfe, werde ich mal versuchen  ; Stefan Du musst das ja wissen 