Hallo. Als ich heute die Simmerringe an der Motor-Stirnseite wechseln wollte ist mir aufgefallen, dass der Zahnriemen und die Spannrolle an der unteren Zahnriemenabdeckung schleifen (siehe Bild). Die Teilenummern der Spannrolle und der Zahnriemenabdeckung scheinen zum Motor zu passen: ; Auto: Typ 89; MKB: JN; BJ 1987 ; Spannrolle: INA F-220093.01 (026 109 243 L) Außendurchmesser 72 mm; Breite 20,4 mm ; Zahnriemenabdeckung: 049 109 175 ; Woran kann es liegen? Ich komme gerade nicht weiter.  ; Zahnriemen und Spannrolle wurden laut Vorbesitzer im Sommer 2018 getauscht. ; So, Fehler gefunden. Die Teile sind die richtigen. Der Vorbesitzer hat die Spannrolle so aufgesetzt, dass sie nach unten gespannt wird. Sie soll aber so montiert werden, dass sie nach oben gespannt wird.