Bei meinem Audi 80 B4 funktioniert die gesamte Tachobeleuchtung nicht mehr.  ; Eigentlich hat es damit angefangen, dass die Beleuchtung der Tankanzeige zu flackern begann. Am Tag darauf fiel die Beleuchtung der Uhr komplett aus und eine Woche darauf war die gesamte Beleuchtung des Tachos aus. ; Ich hoffe ihr könnt mir helfen ' ; Kabelbaum Heckklappe defekt, Sicherung, Stecker am KI oder es sind tatsächlich all die Lampen nach und nach zufällig ausgefallen. Das wären meine ersten Verdächtigen. ; Hallo bei meinem audi 80 b4 baujahr 1991 funktioniert die tacho Beleuchtung nicht Lampen habe ich schon alle gewechselt trotzdem bleibt die Beleuchtung aus. Blinker und Kontrollleuchten funktionieren. Die Sicherungen und und Kabel sind alle okay brauche Hilfe ??