Hallo, ; muss der Kühler raus für den Zahnriemenwechsel oder bekommt man das Kurbelwellenrad auch so runter? ; Zweite Frage, geht alles von oben oder muss ich auch die untere Motorverkleidung abnehmen und von unten ran? ; Und als letztes: Von wo kann man die Gehäuseöffnung sehen mit der OT Markierung? ; Geht alles von oben ohne Kühlerausbau. ; Für die Riemenscheube brauchst du einen kurzen Inus, am besten einen ohne Nuss wo ein 10er Schlüssel drauf passt. ; Die Markierung ist auf der Riemenscheibe der Kurbelwelle, und der Nockenwelle, und der Zwischenwelle. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 1. April 2020 um 21:47:54 Uhr: ; Geht alles von oben ohne Kühlerausbau. ; Für die Riemenscheube brauchst du einen kurzen Inus, am besten einen ohne Nuss wo ein 10er Schlüssel drauf passt. ; Die Markierung ist auf der Riemenscheibe der Kurbelwelle, und der Nockenwelle, und der Zwischenwelle. ; Super, danke! Wobei man die Riemenscheibe ja abnehmen muss, dh. aufpassen, dass die KW sich beim Spannen nicht verdreht!? Zum Fixieren mit Dornen oder so gibts da nix. oder? ; Fixierdorn gibts mMn nicht, aber auf der Seite wo der Zündverteiler sitzt sollte es auch ein Loch in der Getriebeglocke geben (warscheinlich ein Stopfen drauf) in dem man die OT Markierung der KW auch sieht. ; Grundsätzlich ist es bei diesem Motor auch vorteilhaft sich eigene Markierungen zu machen, da die Werksseitigen nicht so eindeutig sind.