Hallo liebes Forum.. ; ich hab mir mit 18 mein erstes eigenes Auto zugelegt, aber leider gibt es ein Haken an der Geschichte. ; Schweren Herzens musste ich feststellen das an meinem Radio gepfuscht wurde und die Kabel durch einander sind ??. ; Daher meine Frage könnte mir jemand erklären wie ich mein Radio einbauen könnte und wie die Kabel Zusammenhängen? ; Zur Veranschaulichung siehe Bilder. ; Ich bedanke mich schonmal im Voraus und wünsche euch in dieser schweren Zeit viel Gesundheit und alles gute. ; Mit freundlichen Grüßen ; Der Verbinder auf dem Bild mit dem Namen "Pfusch" gehört so ; Da teilt sich das Remotesignal vom Radio und geht zum Antennenverstärker und zum Lichtsummer ; Solltest du auch anschliessen,sonst hättest schlechten Radioempfang und hörst auch nicht,wenn du vergisst,das Radio auszuschalten  ;   ; Der Stecker für die Frontlautsprecher passt  ;   ; Um den Murks mit dem Stecker für die Spannungsversorgung zu reparieren brauchst du das entsprechende Pinwerkzeug,die Pins und die Crimpzange dazu ; Vielleicht weiss hier ja jemand,was du ganz genau brauchst ; Ob das Sinn macht,das Zeug zu besorgen oder aber ne kompetente und entsprechend ausgerüstete Werkstatt damit zu beauftragen steht auf einem anderen Blatt  ; Auch wie du es anschliesst oder anschliessen lässt  ; Entweder pinst du original und machst ein Adapterkabel zwischen Originalstecker und Radio oder pinst den Originalstecker direkt passend aufs neue Radio ; Zudem kannst du auch überlegen,ob du das Radio über Zündschloss an- und ausschalten lassen willst ; Hierfür müsste noch ein Draht vom Zündschloss zum Radio ; Genaue Drahtfarben zum Radioanschluss oder aber auch wo du die Spannungsversorgung vom Zündschloss abgreifst,musst dir hier mal bitte über die Suchfunktion raus suchen ; Da gibt es hier schon unzählige Themen mit reichlich Tipps dazu  ;   ; Ob du es am Ende dann richtig professionell bereinigst,bereinigen lässt oder aber mit Press-,Löt- oder Schraubverbindern da weiter rum bastelst,liegt an dir ; Hallo ; wie schon mein Vorredner sagte, der Braune Stecker für Latsprecher bast. ; Der Schwarze Stecker bast ja auch zum Radio. ; Zum Schwarzen Stecker: ; - Rot ist für Dauer oder Zündstrom ; - Schwarz ist Masse ; - Blau ist Elektrische Antenne ; - Gelb ist für die Beleuchtung - kannst du auch mit Rot koppeln. ; - Blau Rot ist wenn ich mich nicht täusche Antennstrom von Radio mit Blau gekoppelt ; - Weiß ist Dauer oder Zündstrom für die Antennestrom. ; Wenn das nicht ganz stimmt, so berichtigt das ganze. ; Gruß Thomas ; Original is Rot-Blau 12V fürs Radio,Braun Masse,Grau-Weiss Instrumentenbeleuchtung,Blauweiss das GALA Signal und Weiss der Remote fur Antenne und Warnsummer  ;   ; GALA und Beleuchtung brauchst nicht wirklich,Achtung manche messen aufm GALA Zündplus,isses aber nicht  ; Zündplus musst halt noch vom Zündschloss hin bringen oder brückst den Kontakt mit dem Rot-Blauen ;   ; Gruss Thomas ; Vielen Dank für die hilfreichen Kommentare. ; Ich hoffe ich bekomm es hin, ansonsten muss ich eine Werkstatt aufsuchen. ;   ; Ihr habt mir sehr geholfen, vielen lieben Dank 