Hallo Gemeinde! ; Brauche Hilfe bei der Verkabelung meiner Lautsprecher.  ; Radio Alpine CDA 117Ri ; Endstufe Axton c602 5 Kanal ; Subwoofer gehäuse geschlossen im skisack Axton AW08 ; Hintere Lautsprecher Eton Prx 170.2 Koax ; Vordere Lautsprecher im Armaturenbrett Highfonics 100 MM koax ; Wollte alle Boxen an der Endstufe anschließen.  ; Muss ich für alle ls Chinchkabel zur endstufe ziehen? ; Binn leihe in dieser audio Sache.Bitte um HILFE.  ; Danke. ; Hallo Namen Loser. ; Wenn du alle Laursprecher + Woofer an der Entstufe anschliesen willst, so must du auch alle Kabel von Lautsprecher zur Entstufe ziehen. ; Wenn dein Radio für Entstufe eine zusätzliche Steuerung hat, so benötigst du noch ein 2. Chinchkabel. ; Das heist : ein mal Eingang für Entstufe und der 2. Eingang für die Regelung der Front und Rear Lautsprecher. ; Aber ich denke das hat es nicht. ; Viel Spaß beim anschließen. ; ps. nicht vergessen - seperate Sicherung für Radio und Entstufe, nicht das du beim Anschließen alles vernichtest. ; Gruß Thomas