Hallo, ich will einen Ölkühler mit Thermostat für die ANZ-Automatikgetriebe nachrüsten. Weiß eventuell jemand welchen Innendurchmesser die auf dem Bild rot markierte Gummischläuche haben? Und welcher Schlauch ist die Zuleitung / Rückleitung? Danke. ; Thermostat sehe ich keinen Sinn für Automatikgetriebe , lass das ständig durchlaufen und gut . ; Gehen bei dir Leitungen an den Wasserkühler , ist die obere Leitung in der Regel die Zuleitung , unten Rücklauf und die sollte an den zusätzlichen Ölkühler gehen , der wird quasi zwischen den Rücklauf geklemmt . ; Okay, ich danke dir! Den Thermostat wollte ich eigentlich nur einbauen, weil das Auto auch im Winter bewegt wird, damit ATF ihre Betriebstemperatur erreicht, da die modernen Fahrzeuge viele so einen Thermostat für ATF haben, hier zum Beispiel auf dem Bild, das Getriebe von AUDI Q7, könnte also nicht schaden, aber auf der anderen Seite, kann so ein Thermostat auch Schaden verursachen wenn er undicht wird oder kaputt geht und sich nicht öffnet. Ich nimm dann lieber einen nicht zu großen Kühler.