Hallo,  ; Nach der Winterpause wollte ich mal bei. Cabrio nach dem rechten sehen, sofort nach öffnen der Haube sind mir die roten wassertropfen ins Auge gestochen. Die Tropfen kommen, nach längerer recherche, von dem Übergang Kühlmittelschlauch(026 121 063 N) zum Kühlmittelrohr(048 121 065 D). Schlauchschelle hatte ich geprüft,die ist fest. Würde gerne Schlauch und Rohr tauschen damit das die nächsten 26 Jahre dicht ist nur leider gibt s wohl dieses Kühlmittelrohr nicht mehr, den Schlauch bekomme ich ohne Probleme nur das Rohr ist nirgendwo in den tiefen des www auffindbar. Hoffe hier kann mir jemand weiterhelfen? ; Ich bedanke mich schonmal im voraus ; Bleibt gesund ; MfG ; Wenn die Teile nicht mehr verfügbar sind mess den Durchmesser und steck ein längeres Übergangsteil (Schlauch) drüber. ; Habe ich auch schon so gemacht. Hält ewig.