Hallo, ; ich wechsel bei meinem Audi 80 B3 1.8s BJ 1987 das Thermostat. In dem Zuge wollte ich auch das Kühlmittel austauschen.  ; Vom Vorbesitzer hängt ein Zettel von Agip im Motorraum mit VW TL 774 D (rot eingefärbt). Kann ich beim neuen Befüllen jetzt einfach G30 nehmen und sind beide überhaupt richtig für mein Auto? ; Danke euch für eure Hilfe  ; VG ; Leon ; Richtig wäre VW TL 774 C (=G11 grün), denn etwas anderes gab es nicht als Dein Fahrzeug hergestellt wurde. Nachteil ist, dass dieses Kühlmittel alle 2 Jahre gewechselt werden sollte, da es altert und der Korossionsschutz verloren geht. ; Eingefüllt wurde beim letzten mal dann G12 (VW TL 774 D) was für Motoren ab 1996 vorgeschrieben ist. Dieses ist aber mit G11 nicht mischbar. Das System muss vorher gründlich gespült werden! ; Mittlerweile verwenden die VAG-Betriebe nur noch G13, was aber ungefähr 3 x so teuer ist wie G11! ; G30 ist eine Handelsbezeichnung von BASF für G12 bzw. G12+ (?) und entspricht den VAG-Spezifikationen VW TL 774 D und VW TL 774 F (s. Anlage). ; Kannst Du also bedenkenlos einsetzen. ; Super, vielen Dank für die Auskunft.  ; Ich habe gesehen, dass G48 für meinen Audi normalerweise vorgesehen wäre. Kann ich das G48 mit dem TL 774D mischen? ; Zitat: ; @Releo96 schrieb am 16. März 2020 um 21:03:20 Uhr: ; ... Ich habe gesehen, dass G48 für meinen Audi normalerweise vorgesehen wäre. Kann ich das G48 mit dem TL 774D mischen? ; G48 ist ebenfalls der Handelsname und eingetragenes Warenzeichen der BASF. Ich muss da jedesmal selbst nachschauen, weil in deren Handelbezeichnungen keine Logik sehe. ; G48 erfüllt die Spezifikation VW TL 774 C, ist also G11.  ; Wie bereits vorher geschrieben: optimal - aber auf keinen Fall mit VW TL 774 D mischbar! ; Ah super, dann haben Sie mich vor einem ganz schönen Patzer bewahrt. Vielen Dank 