Moin moin, ;   ; ich habe mir einen Audi 90 2,3 liter 136 PS Frontantrieb BJ. 1990 gekauft. ; Nun habe ich folgendes Problem: ; Verbaut wurde ein komplettes Gewindefahrwerk und ich möchte gerne wieder zurück zum Original. ; Federn für hinten habe ich zum Glück passende finden können, vorne habe ich welche erstanden, jedoch sind das die (893 411 105 F) für den 5 Zylinder NG mit klima und Automatik. ; Ich bräuchte die 893 411 105 BC ( 1x rosa , 1x braun ). ; Wie groß ist der Unterschied zwischen den beiden Federn? Vermutlich werden die für Klima und Automatik etwas härter ausgelegt sein wegen des höheren Gewichts? ; Hat evtl. zufällig noch passende Federn liegen oder weiß wo ich welche bekommen könnte? ;   ; Vielen Dank für die Antworten  ; Wäre mir wirklich eine große Hilfe ;   ; Sebastian ; Schau mal hier zwischen ..... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Hallo, ; mein Audi wurde vor kurzem kaputt gefahren (Totalschaden) :-( das Auto hat vor kurzem erst vorne und Hinten neue Stoßdämpfer mit Federn, Staubschutz, Domlager etc. erhalten. ; Ich habe Hinten die letzten Sachs Gasdämpfer die es seit Jahren nicht mehr zu kaufen gibt verbaut und vorne befinden sich auch neue Gasdämpfer alles von Sachs und die Federn sind von Bilstein Original. ; Ich habe aber noch die Originalen Federn, sind in einem Top Zustand und haben keinerlei Beschädigungen etc.