Hallo MT-Gemeinde und Ingolstädter, ; schon länger habe ich den Audi 80 als Coupé im Auge. Das Angebot erscheint mir reichlich dünn und die Preisspanne geht von bis. So eine richtige Kaufberatung habe ich noch nicht gefunden oder ich suche falsch.  ; Daher erst einmal ein paar ganz allgemeine Fragen: ; - Ist das Angebot an Fahrzeugen wirklich so dünn? ; - Welche Preis kann für ein gepflegtes Fahrzeug als realisitisch gesehen werden? ; - Welche Motoren sind zu empfehlen? Bitte auch den Benzinverbrauch berücksichtigen. ; - Ist die Automatik sinnvoll oder nicht? ; - Welche gravierenden Schwachstellen hat der 80er? ; - Inwiefern ist der Audi 80 noch alltagstauglich? Winter vielleicht nicht, aber alle anderen Saisonen müssen drin sein. ; Gruß und Dank ; Schau doch mal hier: ; https://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Index ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 21. Februar 2020 um 11:55:01 Uhr: ; Schau doch mal hier: ; https://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Index ; Danke, dort kann ich auch rein lesen, über Erfahrungswerte bin ich weiterhin dankbar. ; Zu Deinen Fragen könnte man ein mehrseitiges Werk verfassen.  ; Ich schreibe einfach mal in rot in Deinen Text ; Zitat: ; @BMW_Classic schrieb am 21. Februar 2020 um 10:35:57 Uhr: ; Hallo MT-Gemeinde und Ingolstädter, ; schon länger habe ich das Audi    80 als  Coupé im Auge. (Welches? B2, B3, B3 Facelift? Quattro oder Frontantrieb?) Das Angebot erscheint mir reichlich dünn und die Preisspanne geht von bis. So eine richtige Kaufberatung habe ich noch nicht gefunden oder ich suche falsch.  ; Daher erst einmal ein paar ganz allgemeine Fragen: ; - Ist das Angebot an Fahrzeugen wirklich so dünn? ; Ist es. Obwohl es noch rund 3.500 Fahrzeuge (B3) in D gibt, sind immer nur ca. 25 - 35 im Angebot, meist die Gleichen. Aber wer ein gutes Fahrzeug hat, wird es kaum verkaufen. Das Angebot ist meist überteuerter Schrott oder Jemand versucht sein Fahrzeug zu einem Phantasiepreis loszuwerden, bevor die Blase platzt und der momentane Hype vorbei ist. ; - Welche Preis kann für ein gepflegtes Fahrzeug als realisitisch gesehen werden? ; Was kostet ein Auto? Von X bis Y EUR. Hängt doch vom Modell ab! Letzlich doch das, was es Dir wert ist und Du bereit bist zu zahlen. ; - Welche Motoren sind zu empfehlen? Bitte auch den Benzinverbrauch berücksichtigen. ; Alle oder keiner. Welchen willst Du? 4-, 5-, oder 6-Zylinder? Ist doch Geschmackssache.Und wenn der Verbrauch schon eine Rolle spielt, solltest Du gleich die Finger weglassen. ; - Ist die Automatik sinnvoll oder nicht? ; Brauchst Du eine? Hängt doch auch von Deinem Geschmack ab! ; - Welche gravierenden Schwachstellen hat das Coupe? ; Was ist für Dich "gravierend"?Jede Menge. Die Fahrzeuge sind mind. 25 Jahre alt!Gar keine, wenn man routinierter "Schrauber" und bereit ist, für Ersatzteile auch mal ganz tief in die Tasche zu greifen. ; - Inwiefern ist das Coupe noch alltagstauglich? Winter vielleicht nicht, aber alle anderen Saisonen müssen drin sein. ; Voll, wenn Du selbst schrauben kannst und nicht auf das Fahrzeug angewiesen bist.Gar nicht, wenn du das Fahrzeug täglich brauchst und wegen jedem Pups in die Werkstatt musst. ; Aus Deinen Fragen folgt für mich die Empfehlung: LASS ES! ; Entweder BMW oder AUDI. Es sei denn, man(n) hat genug Freizeit, sich ausschließlich mit Fahrzeugen zu beschäftigen und ist bereit, sich ganz tief in die Materie einzuarbeiten. ; @Peter.Pan  ; Der Wind weht harsch, nötig? Trotzdem danke für dein Feedback. ; Ich bin bisher BMW von E30 über E36 gefahren, kann einiges, aber nicht alles selbst. Verbrauch spielt sehr wohl eine Rolle, weil mit 10 Litern aufwärts bleibe ich beim BMW Reihensechszylinder...  Selbst der kleine 4-Zylinder M40 / M43 aus dem bayrisches Hause kann deutlich unter 8,0 Liter, daher halte ich die Frage für berechtigt. ; Gleichwohl nach der Ersatzteilversorgung. Diese ist bei BMW erstklassig.  ; Dass das Angebot überschaubar und teuer ist, bestätigt meine Beobachtung über einen längeren Zeitraum. ; Zitat: ; @BMW_Classic schrieb am 21. Februar 2020 um 13:15:24 Uhr: ; ... Der Wind weht harsch, nötig? ... ; Mimöschen? Du hast Fragen gestellt, auf die es überwiegend keine objektive Antwort geben kann. ; Ich habe sachlich geantwortet. Wenn Du nur auf dem Emotions-Ohr (4-Ohren-Prinzip!) hörst, kann ich nichts dafür. ; Frage nach dem Bezinverbrauch - SINNFREI! Hängt doch vom Fahrstiel ab. ; Ich kann den 2,8er V6 mit 9 ltr. fahren, kann aber auch 15 ltr./100 km "durchblasen". ; Da Du sowieso die "BMW-Brille" auf hast, bestätigt das meine Empfehlung. Es kann nur einen geben ... ;  ; @Peter.Pan  ; Nö, nur lege ich Wert auf sowas wie "Nettiquette" ;-) Aber alles gut, wir lesen zuviel zwischen den Zeilen ;-) ; Ich habe nicht mal die "BMW Brille" auf, nur gibt es einfach zu viele gute und schöne Autos. Ich bin lange BMW gefahren und suche jetzt einerseits etwas Neues per se und andererseits etwas, dass gleichermaßen deutliche Alltagsqualitäten mitbringt. ; Ich möchte nicht sagen, dass es BMW nicht könnte, aber für den Alltag wären mir meine beiden Fahrzeuge einfach zu schade und zu Audi lenkt mich der Gedanke und die Umsetzung des guten Rostschutzes. BMW bedarf dort wesentlich mehr Aufmerksamkeit. Vielleicht gehe ich auch in einem Irrglauben, aber das versuche ich ja herauszufinden. ; Stimmt, Benzinverbrauch ist höchst subjektiv, lässt sich dennoch in einem gewissen Rahmen abschätzen. Meinen 316i bekomme ich auf 6,7 Liter/100 Km, meinen 320i nicht unter 9 Liter/100 Km, soviel dazu. Ich fahre vorausschauend, defensiv, aber nicht schleichend. ; Auch Audi A3 (ab 03) oder TT wären interessant, sind aber keine Youngtimer mehr. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 21. Februar 2020 um 13:29:07 Uhr: ; Zitat: ; @BMW_Classic schrieb am 21. Februar 2020 um 13:15:24 Uhr: ; ... Der Wind weht harsch, nötig? ... ; Mimöschen? Du hast Fragen gestellt, auf die es überwiegend keine objektive Antwort geben kann. ; Ich habe sachlich geantwortet. Wenn Du nur auf dem Emotions-Ohr (4-Ohren-Prinzip!) hörst, kann ich nichts dafür. ; Frage nach dem Bezinverbrauch - SINNFREI! Hängt doch vom Fahrstiel ab. ; Ich kann den 2,8er V6 mit 9 ltr. fahren, kann aber auch 15 ltr./100 km "durchblasen". ; Da Du sowieso die "BMW-Brille" auf hast, bestätigt das meine Empfehlung. Es kann nur einen geben ... ;  ; Aber du weißt schon, dass es Leute gibt die 6 Ender von BMW und auch 5 Ender von Audi feiern? ; Zitat: ; @BMW_Classic schrieb am 21. Februar 2020 um 13:15:24 Uhr: ;   ; Ich bin bisher BMW von E30 über E36 gefahren, kann einiges, aber nicht alles selbst. ; Das Schweissgerät wird wohl eher mehr in der Ecke stehen  ; Rost und Gammel wirst bei dem Alter aber häufiger finden,hängt natürlich auch davon ab,wo der Wagen die meiste Zeit wie genutzt wird und es waren natürlich längst nicht alle Teile verzinkt ; Was bei fast allen ein Thema is,sind die Spritleitungen,genauso wie die Hilfsrahmen ; Ansonsten halb so wild,kann alles am Arsch sein und ersetzen kann man relativ viel ; Verbrauch is so ne Sache,ein karges 2.0 Coupe wird weniger verbrauchen als ein B4 Avant 2.8 quattro  ; Die Coupes sind etwas leichter,einfache B4 Limousinen auch,mit den 2.0 2 Ventilern is man noch relativ wirtschaftlich unterwegs,relativ flott mit 112-115PS auch ; Mehr allerdings auch nicht,Rennwagen sind sie alle nicht und Verbrauch kann vor allem bei viel Stadtverkehr und schweren Gasfuss schnell 10l/100km gehen,eher aufwärts ; Wir haben einen 2.6 Avant,der rollt mit bisschen unter 9,5/100km durch die Gegend,dazu auch noch eine 2.0E Limo,die kaum weniger braucht ; Letztere dafür aber auch kaum mehr,der V6 nimmt auch mal 12,5/100km,wenn es sein muss ; Wenn es mein Coupe sein sollte,wärs natürlich nen 2.3  ; Im Alltag sind die 2.0 und V6 aber wesentlich besser und auch haltbarer,Ersatzteilversorgung ist da auch besser  ; Wartung und Reparaturen gehen da auch noch ganz gut,selbst beim V6 ; Es gibt auch noch einen 16V,aber auch eher recht selten und auch nicht so ohne ; Sound ist immer so ne Sache,der 5 Zylinder kann das ordentlich  ; Das weiss ich nicht nur vom Hörensagen,ich hab auch selber noch einen Audi 90 2.3E  ; Das kann der V6 aber auch,für mich fast bisschen besser sogar ; Die Kisten laufen recht ruhig,damit lässt sich angenehm durchvdie Gegend blubbern  ; Geht im 5 Zylinder auch,fast sogar besser,er ist da etwas präsenter,aber noch ohne zu nerven  ; Für mich wird weiter oben der V6 interessanter,da wird er kratziger und wilder,im Vergleich zum 5 Zylinder auch etwas bissiger,kommt auch leistungsmässig etwas mehr  ; In meiner 2.0E hab ich eine Fox Abgasanlage,aber eher aus praktischen Gründen,ansonsten höre ich eher im Auto Radio  ; Automatik kenn ich nur beim 2.8,ja kann man machen  ; Schränkst natürlich auch das Angebot ein,gute Exemplare sind teuer und natürlich rarer als die Schalter ; Nen alter A3 oder TT kein Youngtimer,wieso nicht ¿ ; Die sind schon alt und jünger werden die auch nicht wirklich  ;   ; Nen anderes Forum is vielleicht auch ganz gut,die Audi 80 scene is ok ; Da bin ich auch,da trifft man auch ganz nette Leute,sogar den Bernd hab ich mal getroffen und auch der kann nett  ; Ansonsten ist der Ton hier schon immer etwas rauer,wie sich das in den letzten Jahren hier aber entwickelt hat,dazu sag ich lieber nix  ; Ich nöchte mich noch einmal bei dir bedanken @emil2267. Das sind Informationen mit denen ich arbeiten kann. Insofern sich ein passendes Angebot findet, werde ich es in diesem Thread posten.  ; Schönes WE euch allen. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 21. Februar 2020 um 13:29:07 Uhr: ;   ; Mimöschen? Du hast Fragen gestellt, auf die es überwiegend keine objektive Antwort geben kann. ; Ich habe sachlich geantwortet. Wenn Du nur auf dem Emotions-Ohr (4-Ohren-Prinzip!) hörst, kann ich nichts dafür. ; Ich kenne das Vier-Ohren-Modell auch und deine Interpretation des Ganzen finde ich, um es mal vorsichtig auszudrücken, sehr eigentümlich. Das Gleiche gilt für das Wort sachlich in diesem Zusammenhang. ; Wie wäre es denn, wenn Du statt persönlicher Angriffe einfach versuchen würdest, es besser zu machen? ; Würde mich schon brennend interessieren, was Du auf einen Beitrag ala "wir wissen zwar nicht was wir wollen, aber das mit aller Kraft" zu antworten hast. ; Alleine die Frage nach "gravierenden" Schwachstellen? Für den Einen sind verschlissene Bremse schon ein "NoGo", für den anderen sind alle bekannten Mängel letztendlich "PillePalle". ; Eine "Schwachstelle" ist bei allen immer die Elektrik, aber gravierend? Für mich nicht. ; Und auch Rostlöcher an der Karosserie können ein Thema sein - trotz "Vollverzinkung" ; Und was ist ein "angemessener" Preis, wenn nirgendwo zu lesen ist, was es denn sein soll? ; Ein Typ 81/85 quattro wird sicher anders gehandelt als ein Typ 89 ABK. Von einem RS2 (auch ein Coupe) wollen wir gar nicht reden. ; Mein Beitrag sollte dem TE lediglich klarmachen, dass er sich selbst erst einmal klar werden soll, WAS er will. ; Wer damit ein Problem hat, der hat noch ganz andere Probleme. ;  ; bor dieses gesülze wieder. ja, peter, nachts ist es bekanntlich dunkler als draußen. ; der TE will ein shice coupé, motorisierung offen, je nach empfehlung. die "schwachstellen" kennst du so gut wie günter und herbert, und die preisspanne auch. ; hier geht es um den austausch. darum, was für DICH als t89-besitzer ein angemessener preis ist, was eine schwachstelle ist, welche motorisierung DU empfielst. nicht um dieses hirnlose herumphilosophieren zwischen den zeilen ob und warum herr von und zu geldspieltkeinerolle für sein aquamarinblaues coupe aus ideologischen gründen gern den doppelten preis bezahlt. ; carpe diem, wenn schonmal jemand AKTIV nach deiner meinung fragt!  ; lieber wärs mir aber, wenn du wieder wo anders carpen würdest. es war so schön ruhig die letzten wochen. ;  ; Der "FORENPATE" - vorbildlich! ; Zitat: ; .... wird immer häufiger respektlose Umgangssprache an den Tag gelegt, die nur darauf abzielt den Fragesteller oder ein sonstiges Forenmitglied zu diskreditieren ...... ;  ; wiki: diskreditieren ; sprichwort: wie man in den wald ruft,.. ; Hallo zusammen, ; ich appelliere an alle Beteiligten hier, sprachlich wieder einen oder zwei Gänge zurückzuschalten - die Hilfe für den TE sollte im Mittelpunkt der Diskussion stehen. Klärt gegenseitige Differenzen bitte per PN und nicht im Forum - danke. ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation