Hallo zusammen, ; ich möchte für meinen Audi 80 B4 BJ94 Automatik Frontantrieb, das Getriebe für ca. 2000€ instandsetzen lassen. ; Habe diese Firma ausgewählt: http://www.getriebe.nrw/Leistungen/ ; Für mich stellt sich jetzt die Frage ob das Ausgleichsgetriebe (Differentialgetriebe) für üblich dazu gehört oder nicht? ; Die "Empfangsdame" am Telefon hat für mich den Eindruck gemacht das sie keine Ahnung hat wovon ich überhaupt spreche  ; Vielen Dank im Voraus ; und Gruß ; Ben ; Hast du schon mal unters Auto geschaut, ob du sowas überhaupt hast? ; Ansonste sowieso : nein.  ; Also das ausgleichsgetriebe hat jedes Fahrzeug... Das gleicht das zb. Kurveninnere zum kurvenäußeren Rad aus.. (unterschiedliche Umdrehungen) ; Beim quattro kommt natürlich die kraftweiterleitung zur kardanwelle dazu " (differentialgetriebe) ".  ;   ; Also nach meiner Logik müsste es alles zur Getriebe Instandsetzung dazu gehören. Weil du ja ein funktionierendes Getriebe zurück bekommen möchtest... Mit Gewährleistung. Allerdings lässt sich es auch schlecht nachvollziehen ob wirklich alles gegen neuteile getauscht wurde (was nicht unbedingt nötig ist) oder nur einzelne Komponenten. ;   ; Gerne korrigiert mich. Mfg ; Hallo danke erstmal für eure Antworten!  Es geht um dieses Ding hier: https://audi.7zap.com/.../ ; Möchte die Getriebeinstandsetzung machen lassen, weil die Gänge zwischen 3 und 4 Gang hart schalten und das Differential bei bestimmten Geschwindigkeiten anfängt zu "jaulen" soviel zum Hintergrund ; Im Anhang hab ich nochmal markiert wo das Differential/Ausgleichsgetriebe im Getriebe meiner Ansicht nach verbaut ist. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 14. März 2020 um 11:59:49 Uhr: ; Hast du schon mal unters Auto geschaut, ob du sowas überhaupt hast? ; Ansonste sowieso : nein. ; diese frage/antwort überrascht mich.   ;   ; @TE: wenn du schon das ganze getriebe überholen lässt, dann lass das differential mitmachen. dann hast du ruhe. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 14. März 2020 um 13:31:11 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 14. März 2020 um 11:59:49 Uhr: ; Hast du schon mal unters Auto geschaut, ob du sowas überhaupt hast? ; Ansonste sowieso : nein. ; diese frage/antwort überrascht mich.   ;   ; @TE: wenn du schon das ganze getriebe überholen lässt, dann lass das differential mitmachen. dann hast du ruhe. ; Ja aber wenn die nochmal 1000€ fürs differential haben wollen wird mir das zu teuer!!! ; wollen die das? ; diese info ist neu.  ; Meine Antwort war nicht ganz ernst gemeint. ; Im Zusammenhang mit der Sorge des Themenstarters gibts Grund zur Nachfrage ... ; Das Getriebe wird regeneriert... Da wird alles gemacht und geprüft was im und am Getriebe ist... Außer Sensoren...Der Rest wird so regeneriert das du das einbauen kannst und fahren kannst... ohne Sorge... ; Frag den Instandsetzer genau was gemacht wird. ; Meiner meinung nach sollte ein Getriebe was für soviel Geld beim Instandsetzer ist danach vom Zustand her neuwertig sein. ; Ich frage mich gerade, warum ich 2000,- dafür ausgeben soll, wenn ich für 200,- ein gutes Getriebe bekommen kann? ; Weil du bei dem 200 Euro Getriebe ja letztlich auch nicht weisst, was du da kriegst bzw wie ehrlich der Verkäufer ist?? ; Wir haben das gerade mit dem Wagen meiner Freundin durch und ich bin froh, daß wir ihr Originalgetriebe (nicht IHRES - das vom Auto) haben überholen lassen!! ;   ; my2cents Arrgyle ; wenn man ein Getriebe Überholen lässt, dann gehört alles was im inneren Getriebe liegt dazu ; Macht eh Sinn weil hinter dem Diff. innen noch der Dichtring zum Gehäuse sitzt.