Hallo lieben Audi Fans habe einen Problem vor dem starten Zündschlüssel ins Zündschloss umdrehen nach 3 Sekunden kommt Warnanzeige Ölanzeige und 3 x pip Ton weite drehen Auto an Anzeige aus Auto aus Zündschlüssel drehen Anzeige wider da mit 3x warn ton während der Fahrt ist nicht keine Probleme sonst Öl Ölfilter gewechselten vermutte eine Anzeige einen Geber nur welsche ist es danke für die antworten ; ,,,, ... ,,,, -- ,,,, ... !! ; Ich kann damit nichts anfangen außerdem kann ich nicht auf dem Link ; @Darius5zylinderturbo ; Moin, Lagerbernd versucht hier auf dezente Art und Weise auf deine fehlende Kommasetzung hinzuweisen. Für den Rest wäre es sicherlich gut Fahrzeug und Motortyp zu wissen.   ;   ; Abgesehen davon ist das mal wieder state of the Art, wie hier ein thread den Bach runter geht.... Komisches Forum. ; LG Kim ; das eingangsposting strotzt geradezu vor fehlern. das hauptproblem dürfte nicht mal die fehlende interpunktion sein, sondern die paarung mit fehlendem satzbau und rechtschreibung. ich wage mal einen versuch das ganze zu übersetzen. ; Zitat: ; Hallo liebe   n  Audi Fans!Ich habe ein     en    Problem!  ; Wenn Ich vor dem Starten den Zündschlüssel ins Zündschloss stecke und umdrehe,     n     dann kommt nach 3 Sekunden      kommt    die    Warnanzeige   Ölwarnanzeige und piept 3 x    pip Ton . ; Wenn Ich dann weiter drehe     n   , geht das Auto an und die Anzeige aus. Wenn Ich das Auto ausschalte und die Zündung wieder einschalte, dann ist die      Zündschlüssel drehen    Anzeige wieder da mit 3x warn ton.  ; Während der Fahrt    ist nicht  gibt es keine Probleme.  ;      sonst     Ich habe bereits den        Öl    Ölfilter gewechselt     en   .  ; Ich vermut     t   e, es könnte        eine Anzeige    ein     en    Geber defekt sein, nur wel     s   cher ist es? [Anm.: hier gibt es interpretationsspielraum.]   ; Danke für die Antworten. ; für mich als penetranter kleinschreiber ist es sicher etwas dreist die groß/klein-schreibung eines anderen users zu markieren, aber wenn wir schon mal dabei sind, wollte ich es der vollständigkeit zuliebe richtig machen. ; zurück zum thema: weiß hier irgendjemand eine mögliche ursache für das problem? ; ich meine, es ist eigentlich durchaus normal, dass die ölwarnanzeige nach einpaar sekunden angeht, wenn man die zündung einschaltet ohne zu starten. ; Also bei den V6 kenne ich es so dass die Warnung kommt, wenn man zu lange mit dem Anlasser orgelt bis der Motor anspringt. Also wenn man z.B. Kompression prüft und die Einspritzventile abklemmt. Der Öldruckschalter sitzt oberhalb des Ölkühlers, je nach Motor, in verschiedenen Ausführungen. ; Beim Fünfzylinder sitzen zwei seitlich am Motorblock. ; das signal kommt meiner erinnerung nach auch, wenn du einfach nur die zündung einschaltest. nach ein paar sekunden. hab das sowohl beim AAH als auch beim AAN beobachtet. ; Also, im Fehlersuchprogramm vom Autocheck steht:  ;  ; Öldruckwarnung wird angezeigt ; Prüfvorraussetzung: Ölstand i.O. und Drehzahlmesser i.O. ; - Stecker vom Öldruckschalter F1 abziehen und Zündung einschalten  ;  Hinweis: im Fehlerfall erscheint die Meldung mit einer kurzen zeitlichen Verzögerung ; Erscheint die Warnung nicht mehr----> Öldruckschalter F1 ersetzen ;   ; Bei Fahrzeugen mit Checksystem ab A14222 kann die Prüfbox 1598 nicht verwendet werden, da diese die Warnung grundsätzlich bei jedem Zündungswechsel anzeigen. Bei fehlerhaftem Verhalten bei Motorstillstand ist ggf. das Drehzahlsignal ab J220 und E87 zu prüfen.  ; Als erstes Es ist ein AAN 5 Zylinder 20v Turbo 230ps steht eigentlich oben ka bin hier ja neu werde aber jetzt immer Auto Daten schreiben danke für Info Ölwarnanzeiger kann auch angehen aber nicht mit 3 x Warnton und wenn dann geht sie ja nur ein mall an und nicht immer also runde fahren Zündung aus Auto aus Zündung gleich wider an Motor aus Warnanzeige wider an ohne Zündschlüssel raus zur ziehen und für Leute die nur kritisieren und keinen Tip haben wo für der Theater wenn langweile dann finde dir doch ein Hobby und gut ist komischerweise können das andere ohne Probleme Endziffern was ich für ein Problem habe ; Danke Kimitation für das super Bild und Beschreibung Öldruck ist bei mir 2bar leerlauf bei gasstoßen geht dann bis 5 bar ganz normal ; Was ich nicht weiß wie wird angezeigt wenn kein Öl in Differenzial hinten sich befindet Fehler Speicher ist leer ; Gar nicht ; Das Differentialgetriebe wird nicht sensiert, da kannst du nur an der Einfüllschraube gucken. Bei den Druckschaltern muss ohne Öldruck der 0,3bar Schalter geschlossen und der 1,8bar offen sein. Bei laufendem Motor, weil eh logo, genau umgekehrt wenn die Drücke erreicht sind. ; LG Kim ; bla fehlersuchprogramm. ; geh mal einer zu seinem auto und schalte die zündung ein. nur die zündung. dann kommt nach einigen sekunden der ölwarnton. ; ich würde es ja selber machen, aber ich habe aktuell kein audi-gerät zur hand.  ; Das kenne ich bei keinen C4 . Die Warnleuchte für Öl ( Druck !!!! ) geht da nie an außer es ist ein Kabel gebrückt oder die Platine des Ki hat einen weg. ; Ich habs vorhin bei einem AAN probiert und bei dem kommt nach dem einschalten der Zündung keine Meldung. ; Zitat: ; Der 0,3 bar Öldruckschalter muss im Ruhezustand geschlossen gegen Masse sein. Wenn man nur Zündung einschaltet, dann kontrolliert das AC ob der Eingang auf Masse liegt. Falls nicht, dann gibt es den Alarm. Wenn Motor läuft, muss sich der 0,3 bar Öldruckschalter öffnen. ; Quelle:audifieber.de ; möglicherweise habe ich dieses phänomen bei meinem fahrzeug damals nicht als defekt erkannt. ; @mga1 Wenn du schon meine Quelle angeben willst, nimm auch die richtige  Quelle: Autodata  ; Ich war mir selber auch nicht sicher ob das da so war und musste mal nachgucken. ; ich wollte nicht deine quelle angeben. verstehe gerade nicht, worauf du hinaus willst. ; Moin, alles gut hab ich wohl falsch verstanden  ; Guten Abend nochmal zur Thema habe heute Stecker von Öldruckschalter abgezogen und Zündung an gemacht Warnung ist angegangen Stecker wider drauf Zündung an Warnung gleich wider an Stecker von der Öldruckdose auch ab gemacht und das gleiche ich werde mir morgen Mal den Öldruckschalter bestellen tauche aus und werde Mal schauen hab ja auch Checksystem deswegen funktioniert diese Methode anscheinend nicht ; wenn der schalter kaputt ist, dann kommt im testfall das gleiche heraus wie bisher. die testmethode zeigt nur eindeutige ergebnisse, wenn das schaltsignal OK ist.  ; ich würde den schalter erstmal ausmessen, bevor du ihn tauschst. es könnte z.b. auch ein kabelbruch sein. ; Guten Morgen hat einer ne Idee wie es gemessen soll ich vermute mit einen Multimeter in Ohm aber welche Werte sollte da raus kommen und auf wie viel Ohm Multimeter einstellen? Noch eine Frage kann mir jetzt was kaputt gehen wenn ich soo fahre normal nicht wenn Öl da ist und Öldruck dann ist doch alles was man braucht oder? ; Hey,  ; das sind reine Schliesser bzw. Öffner, also hast du entweder 0 Ohm/Durchgang oder gar keinen Wert weil der Widerstand unendlich ist.  ; Bei den Druckschaltern muss ohne Öldruck der 0,3bar Schalter geschlossen(0 Ohm) und der 1,8bar offen( ue. Ohm) sein. Bei laufendem Motor, weil eh logo, genau umgekehrt wenn die Drücke erreicht sind. ; für die prüfung von schaltern wird sonst auch gerne die durchgangsprüfung verwendet (dioden-symbol). ; geht aber auch mit der widerstandsfunktion, da hat kimi vollkommen recht. ; einzig die sache mit den "0 ohm" möchte ich ändern auf "sehr niedriger widerstandswert". wer wenig mit solchen themen zu tun hat nimmt sowas sonst wortwörtlich. ; Ja ok, also manche Messkabel haben in der Kurzschlussmessung schon Widerstand. Oder mga1 hat Rost an seinen Messpunkten  ^^ Nein Spass beiseite, noch einfacher wäre doch gleich das Kabel auf Masse zu legen oder umgekehrt abzuklemmen.