Hallo, ; gibt es hier jemanden der Erfahrungen damit hat einen Typ 44 auf einem Duplexparker (relativ gängiges Modell "Wöhr Doga 313") auf dem oberen Stellplatz zu parken? ; Aufgrund, der im Vergleich zu heutigen Autos eher längeren Überhänge bzw. kürzerem Radstand hätte ich Bedenken, dass evtl. die Stoßstange anstoßen könnte. ; Warum fragst du nicht beim Anbieter? Der muss es genau wissen! ; ...falls du etwa wg. der Rampenneigung beim Drauffahren Sorgen haben solltest... ? Der alte 44er liegt vorne in Sachen Bodenfreiheit schon mal deutlich höher als das ganze moderne Zeugs...da würd ich mir keinen Kopf machen - probiers aus! Der Rampenwinkel wird nicht sooo übel sein ;-) ; Nun ja, ausprobieren geht nicht ...ich hab das Auto ja nicht. Ziel wäre es einen zu kaufen, wenn sich mal einer findet der meine "Kriterien" erfüllt. ; Ich habe jetzt einen solchen Parkplatz erst mal angemietet (in der Stadt ist das sehr schwierig, es gibt kaum was anderes als diese Duplexparker und der Preis sollte ja auch im Rahmen sein, was meist nicht der Fall ist).  ; Ich bin generell mit diesen "Dingern" vertraut ...mein Alltagsauto (BMW E60) und das Audi Cabriolet stehen auch auf so einem. Aber es ist schon knapp mit dem Winkel. Ein Kumpel wollte mal mit seinem früheren, aber etwas tieferen Audi V8 da hoch fahren und der ist hängen geblieben. ; Klar, serienmäßig ist der wesentlich höher, aber der Überhang vom Rad bis zur "Vorderkante" ist dafür auch relativ lang. So wie's aussieht würde es zwar auf rückwärts hochfahren rauslaufen, aber dann nähert sich die vordere Stoßstangenkante eben dem Boden. ; Alles eine Frage des Schwungs.  ; Warum suchst nicht ein mal in deiner Umgebung nach so einen Wagen Besitzer. ; Vielleicht kennst du ja einen in der Nachbarschaft. ; Einfach mal Fragen ob er es Probieren möchte. ; Gruß Thomas