Hallo Leute, ;   ; bei meinem Audi 80 müsste ich mal dringend die unlackierten Teile aufhübschen. Durch den Einbau von neuen Scheinwerfern sind ziemlich hässliche Spuren von den Schraubenziehern da geblieben und würde die gerne raus bzw. überdeckt bekommen. Mit welchen Mitteln ist das gut machbar? Falls es dazu schon einen Threat gibt gerne verschieben. ;   ; Würde mich sehr freuen  ; Am Geschicktesten wäre es, wenn du mal Bilder hier postest. ; Dann kann man sich ein "Bild davon machen" und dir besser helfen. ;   ; Grüße Arrgyle ; Hier ein paar Bilder. Klar die etwas ramponierteren Stellen da geht nix, aber die Schlieren wären super, wenn man die entfernen könnte. ; Schleifen, Strukturlack drauf und dann noch schwarz in matt oder seidenmatt lackieren ; Also sowas wie Sonax KunststoffGel würde da nicht helfen, um wenigstens diese Spuren zu beseitigen?  ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 1. Juni 2020 um 22:25:41 Uhr: ; Schleifen, Strukturlack drauf und dann noch schwarz in matt oder seidenmatt lackieren ; Das wäre auch mein Vorgehen. ;   ; Grüße Arrgyle  ; Unlackierten Kunststoff kann man recht gut mit einem Heissluftföhn wieder auf Hochglanz bringen. Muss aber vorsichtig gemacht werden.  ; Zu wenig Temperatur bringt nichts, zu viel und das Plastik schmilzt. 