Liebe Community, ; ich bin echt am verzweifeln, ich möchte vorab sagen dass ich alle möglichen Suchfunktionen benutzt habe & nichts zu meinen Problem gefunden habe. Falls das Problem doch schon mal iwo aufgetaucht ist, entschuldige ich mich schon mal & würde mich sehr über einen Link freuen! (: ; Mein fahrzeug: Audi 80 1.9 TDI Limousine Baujahr 1992 mit vorhandenen Zentralverriegelung ; Ich habe auf Ebay, eine universelle Funkfernbedienung mit Steuereinheit gekauft. ; Mein Problem ist, dass ich nciht weiß wie man die jeweiligen Kabel zusammen verbinden muss. ; Meine ZV ist ja pneumatisch, der Motor befindet sich im Kofferraum rechts. ; An dem Motor sind zwei Stecker angeschlossen. ; Einmal Plus & Minus, zum zweiten ein Stecker mit sehr vielen Kabeln. ; Die mitgelieferte Anleitung ist beigefügt, aus dieser lese ich: ; Schwarz auf Masse, sowie Blau grün & Braun ; Rot auf +12V ; Gelb-Schwarz auf +12V ; Übrig bleiben dann Grau & Gelb, ich bin davon ausgegangen diese sind für auf & zu. ; Laut einem Beitrag im Internet heißt es, das Braun-Grüne kabel an der Originalen ZV ist fürs aufschließen, das Braun-Graue fürs zuschließen. ; Ich habe das Gelb-Schwarze & Rote an das Kabel für die Pumpe angeschlossen, quasi Plus abgegriffen. ; Das Schwarze, Blaue, Grüne & Braune an die Fahrzeugmasse verbunden & wollte schaun, was bei den zwei übrigen Leitungen passiert, wenn i die Fernbedienung betätige ; -> nichts passiert, irgendwie springt die Sicherung raus bei dieser Verkabelung. ; Die Common wire Leitung soll ja durchtrennt werden, welche soll diese darstelln??? ; Was mache ich falsch? Genaue Anweisungen wären sehr hilfreich! (: ; Vielen Danke schon mal für die Hilfe!!! ; Grün und Braun nur zusammendrillen aber nicht an Masse anschließen, dann sollte schon mal die Sicherung drin bleiben. ; Die Signalleitung gilt es zu finden... Bin mir selbst nicht mehr sicher, habe es vor einer halben Ewigkeit bei einem Freund in seinem B4 verbaut... ; Google sollte aber da Abhilfe verschaffen... ; HTC ; Hier kann man alles nachlesen inkl Kabelfarben  ; Danke! Sicherung bleibt drinnen, beim betätigen der Funkferbedienung hört man auch schonmal ein klicken, jetzt müsst ich nur noch herausfinden, wie man die zwei übrigen leitungen richtig verbindet! ; Zitat: ; Original geschrieben von Besiks  ; Danke! Sicherung bleibt drinnen, beim betätigen der Funkferbedienung hört man auch schonmal ein klicken, jetzt müsst ich nur noch herausfinden, wie man die zwei übrigen leitungen richtig verbindet! ; In dem Link in meinem vorigen Post steht doch alles drin: ; Leitung zur ZV durchtrennen und jeweilige kabeln anschließen. Kabelfarbe wird in dem Thread weiter unten auch genau genannt. ; HTC ; ich hab andere Farben gegeben.... ; Zitat: ; Original geschrieben von Besiks  ; Liebe Community, ; ich bin echt am verzweifeln, ich möchte vorab sagen dass ich alle möglichen Suchfunktionen benutzt habe & nichts zu meinen Problem gefunden habe. Falls das Problem doch schon mal iwo aufgetaucht ist, entschuldige ich mich schon mal & würde mich sehr über einen Link freuen! (: ; Mein fahrzeug: Audi 80 1.9 TDI Limousine Baujahr 1992 mit vorhandenen Zentralverriegelung ; Ich habe auf Ebay, eine universelle Funkfernbedienung mit Steuereinheit gekauft. ; Mein Problem ist, dass ich nciht weiß wie man die jeweiligen Kabel zusammen verbinden muss. ; Meine ZV ist ja pneumatisch, der Motor befindet sich im Kofferraum rechts. ; An dem Motor sind zwei Stecker angeschlossen. ; Einmal Plus & Minus, zum zweiten ein Stecker mit sehr vielen Kabeln. ; Die mitgelieferte Anleitung ist beigefügt, aus dieser lese ich: ; Schwarz auf Masse, sowie Blau grün & Braun ; Rot auf +12V ; Gelb-Schwarz auf +12V ; Übrig bleiben dann Grau & Gelb, ich bin davon ausgegangen diese sind für auf & zu. ; Laut einem Beitrag im Internet heißt es, das Braun-Grüne kabel an der Originalen ZV ist fürs aufschließen, das Braun-Graue fürs zuschließen. ; Ich habe das Gelb-Schwarze & Rote an das Kabel für die Pumpe angeschlossen, quasi Plus abgegriffen. ;   ; Das Schwarze, Blaue, Grüne & Braune an die Fahrzeugmasse verbunden & wollte schaun, was bei den zwei übrigen Leitungen passiert, wenn i die Fernbedienung betätige ; -> nichts passiert, irgendwie springt die Sicherung raus bei dieser Verkabelung. ; Die Common wire Leitung soll ja durchtrennt werden, welche soll diese darstelln??? ; Was mache ich falsch? Genaue Anweisungen wären sehr hilfreich! (: ; Vielen Danke schon mal für die Hilfe!!! ; Deine Aschlüsse sind Total Falsch! Da muss es ja Knallen! ; So wie es aus sieht, musst du den weissen und blauen Kabel an der Servopumpe anschliessen. ; Dazu wird ein Zuleitungskabel der Pumpe gekappt und deine Kabel vom Modul daran angeschlossen. ; Ich glaube aber, das du das falsche Modul hast den manche haben eine positive Ansteuerung ( Für elektrische Stellmotoren) während die originale ZV ( ZV Pumpe ) eine negative Ansteuerung verlangt. ; Mache Steuermodule haben eine Umschaltung ( Jumper ) für Neg + pos. zudem muss die Steuerzeit von 0,5 sek auf 4 sek um gejumpert werden. Kauf dir bei Ebay dieses Modul:  ; http://www.ebay.de/.../360854457966?...  ; Das habe ich auch bei mir eingebaut und es funzt einwandfrei. Zur Kabelfarbe der ZV Pumpe: Entweder Rot/Blau oder Grün. Weiss ich aber jetzt nicht so genau, müsste ich bei mir nachschauen. Jedenfalls wird ein Kabel durch trennt und dann mit den weissen und blauen kabel wieder verbunden. ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf BonJovi  ; Zitat: ; Original geschrieben von Besiks  ; Liebe Community, ; ich bin echt am verzweifeln, ich möchte vorab sagen dass ich alle möglichen Suchfunktionen benutzt habe & nichts zu meinen Problem gefunden habe. Falls das Problem doch schon mal iwo aufgetaucht ist, entschuldige ich mich schon mal & würde mich sehr über einen Link freuen! (: ; Mein fahrzeug: Audi 80 1.9 TDI Limousine Baujahr 1992 mit vorhandenen Zentralverriegelung ; Ich habe auf Ebay, eine universelle Funkfernbedienung mit Steuereinheit gekauft. ; Mein Problem ist, dass ich nciht weiß wie man die jeweiligen Kabel zusammen verbinden muss. ; Meine ZV ist ja pneumatisch, der Motor befindet sich im Kofferraum rechts. ; An dem Motor sind zwei Stecker angeschlossen. ; Einmal Plus & Minus, zum zweiten ein Stecker mit sehr vielen Kabeln. ; Die mitgelieferte Anleitung ist beigefügt, aus dieser lese ich: ; Schwarz auf Masse, sowie Blau grün & Braun ; Rot auf +12V ; Gelb-Schwarz auf +12V ; Übrig bleiben dann Grau & Gelb, ich bin davon ausgegangen diese sind für auf & zu. ; Laut einem Beitrag im Internet heißt es, das Braun-Grüne kabel an der Originalen ZV ist fürs aufschließen, das Braun-Graue fürs zuschließen. ; Ich habe das Gelb-Schwarze & Rote an das Kabel für die Pumpe angeschlossen, quasi Plus abgegriffen. ;   ; Das Schwarze, Blaue, Grüne & Braune an die Fahrzeugmasse verbunden & wollte schaun, was bei den zwei übrigen Leitungen passiert, wenn i die Fernbedienung betätige ; -> nichts passiert, irgendwie springt die Sicherung raus bei dieser Verkabelung. ; Die Common wire Leitung soll ja durchtrennt werden, welche soll diese darstelln??? ; Was mache ich falsch? Genaue Anweisungen wären sehr hilfreich! (: ; Vielen Danke schon mal für die Hilfe!!! ; Deine Aschlüsse sind Total Falsch! Da muss es ja Knallen! ; So wie es aus sieht, musst du den weissen und blauen Kabel an der Servopumpe anschliessen. ; Dazu wird ein Zuleitungskabel der Pumpe gekappt und deine Kabel vom Modul daran angeschlossen. ; Ich glaube aber, das du das falsche Modul hast den manche haben eine positive Ansteuerung ( Für elektrische Stellmotoren) während die originale ZV ( ZV Pumpe ) eine negative Ansteuerung verlangt. ; Mache Steuermodule haben eine Umschaltung ( Jumper ) für Neg + pos. zudem muss die Steuerzeit von 0,5 sek auf 4 sek um gejumpert werden. Kauf dir bei Ebay dieses Modul:  ; http://www.ebay.de/.../360854457966?...  ; Das habe ich auch bei mir eingebaut und es funzt einwandfrei. Zur Kabelfarbe der ZV Pumpe: Entweder Rot/Blau oder Grün. Weiss ich aber jetzt nicht so genau, müsste ich bei mir nachschauen. Jedenfalls wird ein Kabel durch trennt und dann mit den weissen und blauen kabel wieder verbunden. ; P.S: Bei dem Set sind übrigens zwei Schlüssel Rohlinge mit geliefert, im Audi / VW AH- Profil! Du musst dann nur noch den Transponder aus deinem Originalschlüssel raus pulen und in den Klappschlüssel einlegen. Dafür ist extra eine Mulde eingelassen. Zu der Servopumpe: Ich werde morgen mal nachschauen, welche Leitung ich bei mir gekappt habe. ; Ich zittiere: ; "jede Nachrüstfunkfernbedienung gaukelt der Pumpe nur vor, dass eine Tür via schlüssel aufgesperrt worden ist. ; Also entweder du durchtrennst das grün/blaue (Fahrertür) oder das Gelb/blaue (Beifahrertür) Kabel. ; Dort wird das Signal der FFB eingeschliffen. ; Jetzt hast du 2 Kabelenden. ; Wenn ich deinen Schaltplan (englisch) jetzt richtig verstehe sieht die sache dann so aus: ; gr/bl (komment von Pumpe) verbinden mit der (in deinem Fall gelben) leitung der FFB-Box ; gr/bl (komment von Tür) verbinden mit (in deinem Fall grau) von FFB-Box" ; Haut es so nicht hin?????? ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC  ; Ich zittiere: ; "jede Nachrüstfunkfernbedienung gaukelt der Pumpe nur vor, dass eine Tür via schlüssel aufgesperrt worden ist. ; Also entweder du durchtrennst das grün/blaue (Fahrertür) oder das Gelb/blaue (Beifahrertür) Kabel. ; Dort wird das Signal der FFB eingeschliffen. ; Jetzt hast du 2 Kabelenden. ; Wenn ich deinen Schaltplan (englisch) jetzt richtig verstehe sieht die sache dann so aus: ; gr/bl (komment von Pumpe) verbinden mit der (in deinem Fall gelben) leitung der FFB-Box ; gr/bl (komment von Tür) verbinden mit (in deinem Fall grau) von FFB-Box" ; Haut es so nicht hin?????? ; HTC ; Wenn ich es so verbinde springt die Sicherung.... ; OK, also du hast das Grün/Blaue Kabel, daß an die ZV geht durchtrennt? ; Nun hast du an dem durchtrennten Kabel 2 enden, eins kommt von der Tür und das andere geht zur ZV. ; Nun verbindest du das gelbe Kabel von der Funksteuerung mit dem offenen Ende des Grün/Blauen Kabels, daß an die ZV Pumpe geht und das graue von der Funksteuerung mit dem anderen Ende des Grün/Blauen. ; Und nun ist alles so angeschlossen und die Sicherung fliegt raus, richtig??? ; HTC ; @Golf Bonjovi ; Der Schaltplan is halt nun mal leider ein Universalschaltplan, beim nächsten mal schau ich dass i lieber bisschen mehr ausgeb & n spezifischen bekomm. ; ABER die FFB-Box is scho mal richtig drin, es fehlen nur noch die passenden Steuerleitungen. ; ich habe mal proberweise die Gelbe mit der braun-grün & braun-grau aus der Pumpe willkürlich mit meiner gelben & grauen leitung der ffb-box angeschlossen. Dann hat des Auto zugeschlossen, & bie mehreren drücken auf den schlließen knopf auch wieder geöffnet, also die Verkabelung funktioniert quasi...... ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC  ; OK, also du hast das Grün/Blaue Kabel, daß an die ZV geht durchtrennt? ; Nun hast du an dem durchtrennten Kabel 2 enden, eins kommt von der Tür und das andere geht zur ZV. ; Nun verbindest du das gelbe Kabel von der Funksteuerung mit dem offenen Ende des Grün/Blauen Kabels, daß an die ZV Pumpe geht und das graue von der Funksteuerung mit dem anderen Ende des Grün/Blauen. ; Und nun ist alles so angeschlossen und die Sicherung fliegt raus, richtig??? ; HTC ; ja richtig ; OK, dann hab ich dir das falsche Kabel vorgeschlagen   ; Es ist dann das Braun/Grüne kabel daß du durchtrennen mußt statt dem Grün/Blauen (diesen bitte wieder verbinden). ; Die Gelbe und die graue Leitung von der FFB jeweils so anschließen wie ich weiter oben beschrieben habe. ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC  ; OK, dann hab ich dir das falsche Kabel vorgeschlagen   ; Es ist dann das Braun/Grüne kabel daß du durchtrennen mußt statt dem Grün/Blauen (diesen bitte wieder verbinden). ; Die Gelbe und die graue Leitung von der FFB jeweils so anschließen wie ich weiter oben beschrieben habe. ; HTC ; Okey guad, dass probier ich morgen früh gleich aus & gib dann bescheid, komm heute sehr spät erst heim... ; Aber so klappts dann sicher oder? ; ihr seit so helden. ; beim b4 kommt der funk unter die rückbank weil dor der kabelbaum der zv und für die blinker frei zugänglich ist. ; desweiteren durchtrennt man kein kabel (so wie beim b3) sondern klemmt den Empfänger mit auf die steuerleitung vom kofferaumschloss. ; von dort sperrt die pumpe auf oder zu, je nachdem ob der funkeempfänger plus oder minus ausgibt. ; hierzu muss er aber passend angeschlossen sein, den der hat "nur" 2x zwei offene schalter ein/ausgänge. ; auf deren eingänge muss "nochmal" plus und minus. ; Zitat: ; Original geschrieben von mr.b4  ; ihr seit so helden. ; beim b4 kommt der funk unter die rückbank weil dor der kabelbaum der zv und für die blinker frei zugänglich ist. ; desweiteren durchtrennt man kein kabel (so wie beim b3) sondern klemmt den Empfänger mit auf die steuerleitung vom kofferaumschloss. ; von dort sperrt die pumpe auf oder zu, je nachdem ob der funkeempfänger plus oder minus ausgibt. ; hierzu muss er aber passend angeschlossen sein, den der hat "nur" 2x zwei offene schalter ein/ausgänge. ; auf deren eingänge muss "nochmal" plus und minus. ; Wieso helden? ; man kann die Kabel an der Pumpe selbst, unter der Rücksitzbank oder vorne unterm Cockpit verwenden, das sind nämlich die gleichen Kabel, ob die Verkabelung wie wir sagen stimmt, kann ich leider nicht sagen. ; Aber wenns falsch ist, sag mir bitte wie genau ich die restlichen zwei Kabel noch anschließen muss... ; Veriss den ganzen Kruscht die Funksteuerung irgendwo hinten bei der Pumpe anzuschliessen. Ich weiss nicht, wer das aufgebracht hat. Aber es ist viel zu unsinnig und/oder zu umständlich. ; Alle nötigen Leitung sind links neben dem Fahrerfuss hinter der Seitenverkleidung. Bzw. direkt am Zündschloss. ; Einfach gesagt. Plus vom Zündschloss, Minus irgendo in der Nähe. Die beiden zu trennenden Leitungen vom Türschlosskontakt und die Blinkerleitungen für die Signalgebung sind im Seitenraum links im . Dort passende Farben suchen, durch Messung kontrolliereund dann verdrahten. Das ist in einer halben Stunde erledigt. Die FS kommt dann irgendwo unters Armaturenbrett. Irgendwelche andere Eingriffe fernab sind nicht nötig. ; Vorteilhaft ist der Schaltplan wegen der Farben. Und natürlich die Anleitung der FS. Dort nicht einfach nur stur nach Farben gehen. Das kann auch schief gehen. Farben sind manchaml Schall und Rauch. Bzw. die Wirkung entsprechend bei Verkehrtanschluss. ;   ; An de ZV-Pumpe sind alle Leitungen vorhanden und überschaubar , wieso mit der Kirche ums Dorf fahren ?  ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar  ; An de ZV-Pumpe sind alle Leitungen vorhanden und überschaubar , wieso mit der Kirche ums Dorf fahren ? ; GENAU so ist es! & egal an welcher stelle ich die FFB-Box anschließe, das Problem ist, das ich nicht genau weiß welche Leitungen ich wie verdrahten muss!! Weil die Universalanleitung einfach nur totaler Schrott ist... ; Aber wie Gesagt, morgen vormittag probier ich es mit der anderen Leitung wie HTC mir empfohlen hat, & geb bescheid ; Also das Auto lässt sich jetzt öffnen, jedoch nciht schließen, mit umkehrter Verkabelung, glelb & grau vertauschen tut sich nichts... ; Hast du den Jumper umgestellt auf die längere Laufzeit? In der Anleitung steht einfach entfernen... ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC  ; Hast du den Jumper umgestellt auf die längere Laufzeit? In der Anleitung steht einfach entfernen... ; HTC ; Blöde Frage: Was ist der Jumper? Das rote Kabel, dessen beide Enden in der Pumpe stecken? ; Verstellt der Jumper nicht nur irgendeine Laufzeit? ; Laut der Anweisung sollte er in der Steuereinheit drin sein. Evtl mußt du diese aufschrauben. ; Und ja, es verlängert die Signalzeit auf 4 Sek. Ist bei Pneumatik-ZV notwendig. ; Wäre jetzt meine letzte Option, die ich noch vorschlagen kann... ; HTC ; Okey, des mit dem Jumper hab i völlig übersehn, hab ihn entfernt, jedoch noch immer keine gewollte Funktion... ; Tja dann ist der Plan fürn Arsch und die ZV ist Massegesteuert  ; Das heißt von vorne anfangen: ; Teste mal folgendes: ; Verbinde das Braun/Grüne kabel wieder und entferne die Gelbe und Graue Leitung von der Steuereinheit. ; Verbinde nun das Braun/Grüne Kabel mit einen Stück Leitung KURZZEITIG mit der Fahrzeugmasse  ; Schreibe hier rein was passiert. ; Verbinde nun das Braun/Graue Kabel mit einen Stück Leitung KURZZEITIG mit der Fahrzeugmasse  ; Schreibe hier rein was passiert. ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC  ; Tja dann ist der Plan fürn Arsch und die ZV ist Massegesteuert  ; Das heißt von vorne anfangen: ; Teste mal folgendes: ; Verbinde das Braun/Grüne kabel wieder und entferne die Gelbe und Graue Leitung von der Steuereinheit. ; Verbinde nun das Braun/Grüne Kabel mit einen Stück Leitung KURZZEITIG mit der Fahrzeugmasse  ; Schreibe hier rein was passiert. ; Verbinde nun das Braun/Graue Kabel mit einen Stück Leitung KURZZEITIG mit der Fahrzeugmasse  ; Schreibe hier rein was passiert. ; HTC ; Braun-Grau sperrt zu & ; Braun-Grün sperrt auf! ; Mein System ist quasi Massegesteuert? ; Braun an Schließsignal, Gelb an Öffnen Signal, Gelb-Schwarz & blau an +12V, grau & grün an masse, jumper wieder rein? ; Es hat eeeendlich funktioniert! Die Anlage ist Massegesteuert!!! Jumper ist da anscheinend egal, ich hab den garnich reingemacht... ; VIELEN VIELEN DANK HTC! ; Bist recht herzlich auf ne Feierabendhoibe eingeladen! (: ; Na endlich  Freut mich für dich! ; Ich habe gestern mit meinem Freund telefoniert und habe ihn mal drauf angesprochen auf seine FFB, die ich damals verbaut habe und so langsam hats gedämmert: ; Ich bin damals genau so auf die geschichte mit der Pneumatischen ZV reingefallen. Das Alter!!! Nichts kann man sich mehr merken  ; Der Jumper muß nur raus, falls du Probleme bemerkst, daß hin und wieder die Türen wieder schließen nach dem öffnen per funk und andersrum... wenn es allerdings so wie es jetzt ist läuft, laß ihn drin! ; Die Halbe Maß leere ich geistig aus  ; HTC ; Hallo, ; ich muss das Thema nocheinmal aufwärmen. Ich möchte mir jetzt auch eine FFB nachrüsten. ; Problem bei mir ist noch dass das Cabrio eine Alarmanlage hat. Muss man da irgendwas beachten oder kann ich auch einfach nur AUF / ZU anschließen und es funktioniert?! Eigentlich sollte es ja da dem Fahrzeug ja egal sein sollte wo der Implus herkommt oder ?! ; Ich habe einen Audi 80 Cabrio BJ 1995 mit ZV / Alarmanlage / Manuelles Verdeck ; VG ; Zitat: ; @Ominoes schrieb am 24. Juli 2016 um 13:16:52 Uhr: ; Hallo, ; ich muss das Thema nocheinmal aufwärmen. Ich möchte mir jetzt auch eine FFB nachrüsten. ; Problem bei mir ist noch dass das Cabrio eine Alarmanlage hat. Muss man da irgendwas beachten oder kann ich auch einfach nur AUF / ZU anschließen und es funktioniert?! Eigentlich sollte es ja da dem Fahrzeug ja egal sein sollte wo der Implus herkommt oder ?! ; Ich habe einen Audi 80 Cabrio BJ 1995 mit ZV / Alarmanlage / Manuelles Verdeck ; VG ; Grundsätzlich müsste das gehen.  ; Mein B4 hat auch eine Alarmanlage. Und ich habe die FB bzw. deren Schaltausgänge auch direkt an der Leitung von der Fahrertür. Jeder seriöse FB-Lieferant hat für alle gängen PKW-Modelle die passenden Anleitungen. Frage den Lieferant danach. Wenn er dir keine Auskunft geben, kann geh' woanders hin. Eine brauchbare FB kostet weniger als 50 EUR! ; Habe auch schon in einem 80er mit Alarmanlage eine FFB verbaut. Ging so weit ich mich erinnern kann ganz gut... ; Signale sind die gleichen, also alle Interlocks müssen zu sein (Türen und Klappen), dann wird mit dem Abschliessen die Alarmanlage scharf gestellt. Das Öffnen per Schlüssel entschärft diese. Ein Unterbrechen der Interlocks löst den Alarm aus. ; Ich sehe elektrisch nichts was im Weg stehen sollte. ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 24. Juli 2016 um 23:49:54 Uhr: ; Habe auch schon in einem 80er mit Alarmanlage eine FFB verbaut. Ging so weit ich mich erinnern kann ganz gut... ; Signale sind die gleichen, also alle Interlocks müssen zu sein (Türen und Klappen), dann wird mit dem Abschliessen die Alarmanlage scharf gestellt. Das Öffnen per Schlüssel entschärft diese. Ein Unterbrechen der Interlocks löst den Alarm aus. ; Ich sehe elektrisch nichts was im Weg stehen sollte. ; HTC ; Hi, ; kansst Du mir bitte mal erklären wie die Alarmanlage überhaupt funktionieren soll? Wie macht man die scharf? Oder wieder unscharf? ; Dass sie da ist, sehe ich am Aufkleber am Fenster. Und sie geht auch wenn Wasser in die ZV-Pumpe läuft. Dah hatte ich mal Alarm und echt Probleme den wieder weguzubekommen. :-( ; Aber egal wie ich mich anstelle - ich bekoimme das Ding nicht scharf. Auf was soll denn das überhaupt reagieren? Es gibt ja keinerlei Sensoren. Ausser den Türkontakten. Wenn einer ein Fenster einschlägt, wie soll das erkannt werden? ;   ; Die erkennt soweit ich weiß das unbefugte Öffnen der Türen (also zB ohne Schlüssel, über die Hebel). Das Scharfmachen Signal kommt von der ZV nach dem Abschliessen. Dauert glaube ich ein paar Sek. ; Ob die Werksalarmanlage auch Bewegungssensoren im Innenraum hat weiß ich nicht, hab ich auch nicht überprüft. ; Wir haben die Funktion der Alarmanlage so geprüft: ; Bei offener Tür das Türschloss mit einem Schraubenzieher geschlossen und dann mit der FFB (oder Türschloss Fahrerseite) über die ZV alles verriegelt. Dann haben wir den inneren Türöffner betätigt. Dabei ging die Alarmanlage an. Um das zu quittieren, mußt du über die FFB (oder Türschloss Fahrerseite) die Türen entriegeln, alle Türen/Klappen schliessen und dann mit der FFB (oder Türschloss Fahrerseite) alles verriegeln. Dann sollte der Alarm ausgehen und du kannst wieder wie gewohnt öffnen/schliessen. ; Die Hupe war beim 80er unter der Heckschürze verbaut. ; HTC ; Ich habe meine Funlfernebdienung schon vom vorbesitzer verbaut gehabt und jetzt ist es so, das die batterie der Fernbedienung leer war und das Auto nicht mehr auf oder abschließt.  ;   ; Was kann man dann machen? ; Batterie tauschen???? ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 8. August 2018 um 16:40:27 Uhr: ; Batterie tauschen???? ; HTC ; Habe ich, die Fernbedienung blinkt dann such aber das auto reagiert nicht  ; Dann sollte die FB an das FFB-Modul angelernt werden... ; Wenn du eine Betriebsanleitung zum verbauten Modul hast (evtl ist es in der Bordmappe) dann den Anweisungen folgen, wenn nicht, dann mußt du das verbaute Modul suchen und im Internet nach der passenden Anleitung googeln... ; Es kann natürlich auch sein, daß die Stromversorgung für das Modul fehlt (Sicherung geflogen oder so..) oder daß es defekt ist...  ; HTC ; Hallo wo liegt an der Pumpe dieser jumper wie sieht der aus wie kann ich die zeit verlängern ; Mfg ; Nicht an der Pumpe, sondern am Modul, falls es ein nachgerüstetes ist... ; HTC ; Das Modul liegt wo? ?? ; In deinem Auto  ; Nee im Ernst, das kann dir hier kaum einer beantworten, wenn der Vorbesitzer es nachgerüstet hat, kommen einige Plätze in Frage. Meist ist das Modul (falls vorhanden) in der Nähe der ZV Pumpe.  ; Bin mir nicht mehr sicher ob diese beim B4 auch dort ist wo man sie beim B5 findet, also Kofferraum Beifahrerseite hinter der Verkleidung... ; HTC ; Ich hab an der Pumpe ein rotes Kabel das rein und wieder raus geht könnte es das sein wie soll das aussehen. Ich denk die ist abwerk ; Das Steuermodul meiner VOTEX ZV war unter der Rückbank verbaut(Audi C4 Avant). ; Zitat: ; @Bulli23 schrieb am 13. Februar 2020 um 22:18:09 Uhr: ; Ich hab an der Pumpe ein rotes Kabel das rein und wieder raus geht könnte es das sein wie soll das aussehen. Ich denk die ist abwerk ; Ich vermute, dein Problem könnte wo anders liegen... ; Welches Auto hast du und wie äußert sich das Problem? ; HTC ; Ich fahre ein audi 80 b4 baujahr 1991 limousine er sperrt ab aber nicht mehr auf also er versucht auf zuspeeren aber bricht dann immer wieder ab ; Das klingt so, als ob irgend wo ein Druckluftschlauch undicht wäre... ; Was passiert, wenn du an der ZV den Schlauch abziehst und reinpustest bzw anziehst? ; HTC ; Normal mit Schlüssel funktioniert es aber wenn ich die zv mit Funk betätige geht's nicht ; Womit betätigst du die ZV, mit einem originalen Audischlüssel oder mit einem Handsender? ; HTC ; Ich betätige jetzt noch mit einem original Schlüssel will aber auf funk umbauen und beim Funk macht er zu aber nicht mehr auf also er probiert es bis zur helfte und dann geht's wieder zu ; ??? Du willst umbauen? ; Verstehe jetzt gar nichts mehr. ; Erzähl mal bitte die ganze Geschichte... dann kann ich mir besser was vorstellen. ; HTC ; Also wenn gerade auf Funk umgebaut wird dann sollte man eigentlich das dafür benötigte Empfangsgerät (oder auch Funkmodul) in der Hand haben und muss es nicht erst suchen?!  ; Sehr verwirrend diese Geschichte... ; Ich habe das Modul und hab hier gelesen das man denn jumper zv einstellen muss Jetz is die frage wie dieses Teil aussieht ; Von welchem Hersteller ist er und wie lautet die genaue Bezeichnung? ; HTC ; Hast du dafür keine Einbauanleitung? Wie das bei deinem Gerät genau aussieht kann hier niemand wissen, es kann auch sein das statt einem Jumper ein kleiner Schalter verbaut ist. ;   ; Auf jedenfall ist es irgendwo auf der Platine dieses Gerätes, kann man von aussen nichts erkennen musst du wohl mal das Gehäuse öffnen und reinschauen.  ; Ein Jumper ist im Grunde nur eine kleine Brücke die zwei Kontaktpins miteinander verbindet, sieht aus wie ein kleiner Stecker ohne Kabel.