Wenn bei meinem b4 ABT während der Fahrt der Servo Riemen reißen würde, könnte ich dann trotzdem noch gefahrlos weiter fahren? ; Ist klar, dass das Lenken schwieriger gehen wird, aber ist es auch gefährlich? ; Dem Motor sollte es ja eigentlich egal sein, oder? Weil der ABT hat ja 3 Riemen und der Vorderste treibt ja wirklich nur die Servolenkung an und sonst nichts. Also LiMa, WaKü usw. geht ja alles noch. ; Aber langsam fahren und sofort zum nächsten Teile Händler oder Fachwerkstatt gehen. ; Aber am besten währe es das Auto stehen lassen und einen Neue besorgen. ; Gruß Thomas ; Also wenn die servo pumpe ihren eigenen riemen hat und der reißt dann passiert dem Motor nichts. Aber das Lenkgetriebe lässt sich richtig schwer drehen weil da noch Öl drinne bleibt welches den lenkvorang blockiert. ; Man muss das Öl rausdrücken indem man links und rechts dreht, erst dann kannst du normal lenken.  ; Ein trockenes Lenkgetriebe kann auch schaden dadurch nehmen. ; MfG ; Stell dir das nicht zu einfach vor, das dreht extrem schwer.  ; Ist ja dann eigentlich wie früher ohne Servo oder? Das hat man ja auch geschafft. Oder behindert dann die eigentliche Servo die dazwischen ist noch wenn sie defekt ist? ; Also bei mir ist die pumpe mal ausgefallen, du da ging nix mehr.  ; Erst als ich mit voller Kraft das lenkrad rechts und links gedreht habe und das Öl abfließen konnte. ; Erst dann konnte ich das Auto lenken. ; Zitat: ; @b4aut schrieb am 29. Mai 2020 um 12:36:33 Uhr: ; Ist ja dann eigentlich wie früher ohne Servo oder? ; Nein, du kannst überspitzt gesagt mit beiden Armen auf einer Seite des Lenkrads reißen. Ein Auto ohne Servo kann man ziemlich leicht lenken, sobald das Ding rollt; bei einer ausgefallenen Servopumpe ist das eine andere Hausnummer. Mal eben ausweichen kannst du vergessen. ; Wir haben in den 90ern mal einen alten Cadillac Fleetwood 60 special abgeschleppt, der nicht mehr lief. Du hast wie ein Verrückter am Lenkrad reißen müssen, um irgendwie eine Kursänderung einzuleiten. Von der fehlenden Bremsunterstützung will ich gar nicht erst anfangen. ; Heutzutage würde man dir die Haltekelle wohl gleich durch die Windschutzscheibe schmeißen.  ; Die servolosen Lenkgetriebe waren i.d.R. erheblich indirekter übersetzt, um die Lenkkräfte in Grenzen halten zu können. Da gabs Unterschiede von zweieinhalb Umdrehungen von Anschlag zu Anschlag mit Servo bis zu dreidreiviertel Umdrehungen ohne Servo.  ; Zum Teil wurden bei Fahrzeugen ohne Servolenkungen auch größere Lenkräder (Hebelwirkung) verbaut.  ; Mein alter Audi 100 5S von 1978 z.B. hatte ohne Servo ein 40cm-Lenkrad, mit Servo reichten 38cm... ; Lass deinen Wagen doch einfach mal mit abgestelltem Motor eine leichte Gefällstrecke hinunterrollen und mach dir selbst ein Bild von den nötigen Lenkkräften - wie andere schon schrieben: Nicht wirklich lustig... ; Aber übertreibs nicht - die Bremskraftverstärkung ist ohne Motor nach rund 5mal bremsen weg... ; J. ; Und Schlüssel drinne lassen wegen lenkradschloß.....