Hallo, weil mein Motor in der Stadt immer zu heiß lauft, bin ich mal auf Fehlersuche gegangen und habe herausgefunden dass wahrscheinlich mein Thermoschalter kaputt ist. Habe meinen Lüfter noch nie im Betrieb laufen gehört... Wenn ich den Stecker allerdings überbrücke lauft der Lüfter. ; Also, das Ding kostet ja nur um die 10€ also habe ich mir gedacht bestelle ich es einfach mal. Aber meine Eigentliche Frage: ; Wenn ich den Thermoschalter ausbaue, läuft dann das Kühlmittel aus? Der Schalter sitzt ja unten an der Ecke des Kühlers. Falls ja, würde ich mir auch noch gleich Kühlmittel besorgen zum wechseln. ; Noch ein kleiner Nachtrag, ich habe auch meine Sicherungen und Relais angeschaut und da ist mir aufgefallen, dass für den Normalen Lüfterbetrieb eine Passende Sicherung und ein Relais drinnen ist, aber die Stecker für die Sicherung und das Relais für den Lüfternachlauf sind beide leer. Ist das normal? ; Wenn du am Stecker vom Thermoschalter die Kontakte überbrückst und der Lüfter läuft ist entweder der Thermoschalter defekt oder der untere Teil vom Kühler sitzt zu so daß der Thermoschalter nicht genug heisses Wasser abbekommt. ; Wenn man den Thermoschalter wechselt dann läuft der Kühler leer. ; Der Motor muß kalt sein und einmal den Deckel vom Ausgleichsbehälter abschrauben und den Druck ablassen. ; Den Deckel wieder aufschrauben. ; Wenn man schnell genug ist läuft nur ein Teil vom Kühlwasser ab. ; Ok danke, ich mache noch mal eine kurze Testfahrt, und schaue ob der Kühler unten heiß wird.