Hallo, ich möchte gerne meinen Luftfilter auswechseln. Auf dieser Seite https://www.teile-direkt.at/.../luftfilter.html sind so viele aufgelistet, dass ich nicht weiß welchen ich nehmen soll. ; Ist es egal welchen und welche Marke, solange er passt? ; So ist es, ich benutze seit Jahren nur günstige Ersatzteile. Habe noch nie probleme gehabt. ; Es muss nur passen. ; Das passende Teil bekommst du über Schlüsselnummer raus,sind aber die runden Luftfilter  ; Den passenden Luftfilter von MANN hab ich auf Eblöd schon für unter 15,- € inklusive Versand gesehen  ; Wenn du auf deiner Seite da nichts anderes dazu bestellst,sind da alle Filter teuer  ; Ich zahl 3€ für einen luftfilter. ; Mfg ; Zitat: ; @Peugeot408 schrieb am 22. Mai 2020 um 18:00:48 Uhr: ; Ich zahl 3€ für einen luftfilter. ; Mfg ; ...... dann kannst auch gleich ohne fahren ; Habe mir auf der Seite einen von Bosch bestellt um 9€, laut Teilenummer sollte er passen. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 22. Mai 2020 um 20:52:27 Uhr: ; Zitat: ; @Peugeot408 schrieb am 22. Mai 2020 um 18:00:48 Uhr: ; Ich zahl 3€ für einen luftfilter. ; Mfg ; ...... dann kannst auch gleich ohne fahren ; Weshalb ?  ; Manche denken einfach wenn etwas günstig wär, es dann aus einer schlechten Qualität bestehe. ; Ich habe noch nie einen unterschied von luftfiltern gemerkt.  ; Aber es gibt ja auch Leute die auf teure sportfilter schwören.  ; Im Endeffekt werden fast alle kfz-teile in den drittländern hergestellt und mit den Logos der Firmen verschönert. ; Und so ist der Filter für 3€ bei mir der selbe wir der für 20€ bei ihm. ; Ihre Arbeit erfüllen sie gleich.  ; Ich wollte erst gar nicht auf sein blödes Kommentar antworten.  ; MfG