Ich möchte die Türverkleidung meines b3 durch die des b4 ersetzen. Können Sie mir sagen, ob es möglich ist, die Türverkleidung des b3 gegen die des b4 auszutauschen? Vielen Dank ; Bis Modelljahr 1992 passt das einfach so 1:1 ; Vielleicht mal abgesehen von Farben und Bezügen sind die Türtafeln auch identisch  ; Ab 1993 musst du dann die Türmimik,ggfs auch Türoffner mit tauschen  ; Geht aber auch  ; Natürlich aber auch nur bei Limousinen und Avant untereinander  ; Ich möchte die Paneele nach 1993 setzen. Was muss ich in der Version mit elektrischen Fenstern anpassen? ; Du musst die Innenbleche der Türen mit übernehmen,eigentlich alles ausser die Tür selbst ; Natürlich perfekt,wenn du gleich auf E-Fenster umrüstest,dann nimmst den ganzen Kram gleich komplett mit und musst nix ausseinander nehmen  ; Ich meine,so sind es grad 4 Schrauben und gut,baust dann auch so einfach bei dir wieder ein ; OK, vielen Dank! Jetzt muss ich gute b4 Panels finden ...