bei meinem Audi 80 (B3) Baujahr 1989 AUTOMATIK laufen weder Kilometerzähler, noch der Tageskilometerzähler, auch nicht manchmal. Werkstatt meinte der es könnte der Tachogeber sein, aber der ist nicht mehr aufzutreiben. Evtl. liegt es ja auch an der Elektronik des Tacho selbst? Vielleicht kann mir jemand ; einen Tipp geben oder sogar helfen? Wäre für jeden SACHDIENLICHEN Hinweis sehr dankbar. ; Hallo Tiefenrauschig, ; mit großer Wahrscheinlichkeit ist das Umlaufrädchen des Schrittmotors im Kombi- ; instrument defekt: ; Ein oder mehrere Zähnchen sind "ausgefallen". ; Das Umlaufrädchen - 15-zähnig / Außendurchmesser: 7 mm / Achsendurch- ; messer: 2 mm - bekommst du z. B. bei www.skandix.de mit der Suche: ; Teilekatalog-->Elekrik-->Instrumente-Zahnrad / Tageskilometerzähler--> ; 15 Zähne ( schwarz ) mit der Art.-Nr.: 1021068 für ca. 12 €. ; Sehr hilfreich sind die youtube-Beiträge von Gustav Ludewig für dieses Problem: ; https://youtube.com/watch?v=CbqhZDz82qU&t=489s ; Viel Erfolg! ; Gruß vom Harz ; Dacon ; Da brauche ich nix hinzufügen... Top ; Noch ein Hinweis: ; Niemals während der Fahrt den Tageskilometerzähler auf null drücken; ; es könnten Zähnchen beschädigt werden / abbrechen. ; Nur im Stand - z. B. nach dem Tanken. ; Gruß vom Harz! ; Dacon