Hallo. Nun hat es mich auch erwischt. Hinterer kotflügel ; unten weggerostet. Meine Frage gibt es hinten aus dem schweller sowas wie eien ablauf?? Damit das Wasser weg kann??  ; klassiker. ; wegen dieser roststelle hatte ich eine klage am hals, und verloren. ich hätt ja wissen können, dass da rost ist, und dass damit hochgradig gefahr im verzug ist, weil die integrität der karosserie schwerstens beeinträchtigt ist. stimmt zwar alles nicht, wie sich herausstellte, aber egal. off topic.  ;   ; das hinterste stück am schweller ist aus kunststoff. das heißt, die sache musste früher irgendwann mal mit etwas zugeklebt worden sein. ; hat vielleicht jemand ein foto von dieser stelle im originalzustand? ich kenne das nur im völlig zerfallenen zustand. ; Ja ich weiß das es von unten Kunststoff ist. Die Frage ist, ist der Schweller komplett verschlossen, da ich jetzt den ja aufbauen muss. An die andere Seite kann ich im Moment nicht dran da ich die Seite aufgebockt habe und meine Garage klein ist.  ; Der Schweller hat unten Wasserabläufe, nicht hinten im Radhaus. Da sitzt höchstens ein Gummistopfen. ; Ja da ist ein loch unten unter der Plastikabdeckung so ein kleiner Querschlitz da wo die abdeckung einen kleinen Hügel hat. ; Mfg ; Danke hab den schon soweit aufgebaut und versiegelt. ; Das halbrunde Loch vom Stopfen ist ja teilweise noch zu sehen. ; Finde ich für ne verzinkte Karosse schon heftig wie das weg gefault ist. ; An meinem 85er Coupe hatte ich da auch ein kleines Loch aber das war nur Daumennagel groß und da ist nix verzinkt. ; Flute das hinterher ordentlich mit Fluidfilm und dann später noch mit Mike Sanders dann haste Ruhe. ; Gruß Frank ; Ja ok mit Hohlraumversiegelung habe ich das schon zweimal geflutet. Mache das wenn ich die andere Seite fertig habe nochmal. Danke 