Hallo habe einen Dachkantenspoiler mit dritter Bremsleuchte für einen audi 80 B4 Avant Hab aber keine ABE bzw. Gutachten dazu. Meine frage weis jemand welcher Hersteller es ist oder wär kann mir hälfen um eien ABE bzw. Gutachten dafür zu bekommen oder hat evtl. jemand eins für mich? ; Auf den Spoiler stehen folgende angaben: ; Typ: VO B4 4 ; Teil: Heckspoiler Audi 80 Avant ; Typezeichen: KBA 37411 ; Wär super wenn mir jemand Helfen kann. ; Kann mir keiner Helfen? ; Hallo, ; hat jemand vll. eine ABE oder Gutachten zu oben genannten Dachspoiler? ; der besagte Spoiler hat sogar eine Audi Teile Nummer 8A9 071 640 A ; und ist für Votex von MS-Design hergestellt worden.