Hallo meine Name ist Markus . Ich bin neu und will mit einem Audi 80 B3 2.0 quattro in den Autocross einsteigen. Mein Bruder und ich haben das Auto erst gekauft. Er läuft aber nicht richtig. Das Auto hat kein Steuergerät mehr. Meines Wissens ist im Moment eine ke jetronic eingebaut . Er lief mal aber nicht richtig. Stottern und keine Volllast. Nun ist der Rücklauf zu. Es geht nichts mehr zurück zum Tank. Mengenteiler haben wir schon mal gewechselt. Vielleicht hat jemand Rat für mich. Danke schonmal.  ; Moin ; Wie ist der Motorkennbuchstabe? ; Wieviel Kraftstoffdruck liegt an? ; Der Rücklauf muss frei sein, sonst läuft er überhaupt nicht ! ; Häng den RL in einen Kanister zum testen ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 29. April 2020 um 18:38:06 Uhr: ; Moin ; Wie ist der Motorkennbuchstabe? ; Wieviel Kraftstoffdruck liegt an? ; Moin. Aad ist der Motorkennbuchstabe. Druck weiß ich nicht . Hab eine originale Pumpe eingebaut. Neu. Aus dem Druckregler neben der Stauscheibe kommt nix durch. Hatten wir auch schon gewechselt.  ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 30. April 2020 um 04:56:07 Uhr: ; Der Rücklauf muss frei sein, sonst läuft er überhaupt nicht ! ; Häng den RL in einen Kanister zum testen ; Moin, hab ich an dem Druckregler abgemacht. Kommt nix raus . Auf dem einen Bild sieht man es vielleicht.  ; Ist die Pumpe einmal geändert / getauscht worden ? ; Scheint falsch zu sein, normal MUSS etwas aus dem Rücklauf rauskommen ; Das Druckregelventil regelt den Druck, der Rest fliesst zurück in den Tank ; Das ist der normale Betriebszustand der Anlage ; Wenn bereits da nichts rauskommt, wenn der Motor steht, dann sei froh das er nicht startet ; Je höher die Drehzahl, desto höher der Druck, da die Einspritzmenge ja zunimmt ; Kein Druck = Gemisch magert ab....Abgastemperatur steigt...alles schmilzt..Ventile Kerzen Kolben ect ; Wenn die Pumpe den Druck nicht schafft, dann ist sie defekt, oder die falsche ; Druckregler ist ok ? ; Habe gerade die Drücke der jetronik nicht im Kopf.....Vordruck ect ; Ich hatte vor 2 Jahren das Problem bei einer K-Jetronik, dass der Rücklauf im Tank zugerostet war ; Lief am Stand, aber nur mit Müh und Not, beim ersten Gasstoss starb er sofort ab ; Fahrzeug ist allerdings lange vorher gestanden...Tanks rosten dann meist ; Schau hier mal rein, vielleicht kannst dort etwas finden ; Ist eine super Community ; https://www.audi-80-scene.de/.../Ke-Jetronic ; Zitat: ; @hessenrose2 schrieb am 30. April 2020 um 05:34:51 Uhr: ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 30. April 2020 um 04:56:07 Uhr: ; Der Rücklauf muss frei sein, sonst läuft er überhaupt nicht ! ; Häng den RL in einen Kanister zum testen ; Moin, hab ich an dem Druckregler abgemacht. Kommt nix raus . Auf dem einen Bild sieht man es vielleicht. ; Tank ist ok. Meine Vermutung ist das der mengenteiler defekt ist. Haben aber auch die schon gewechselt. Meine Sorge ist das wir glaube ich einen für ke jetronic dran haben und keinen für k jetronic. Bei unserem ist an der Seite ja so ein Stecker. Das Auto hat aber kein steuergerät und auch da keinen Stecker dran. Danke für die links schonmal  ; Wenn schon nichts aus dem Rücklauf kommt, dann müsste der Sprit, sofern die Pumpe genug Menge und Druck liefert, ja aus dem Mengenteiler laufen ; Ansonsten hat der DR einen weg ; Da aber scheinbar schon viele die Finger drin hatten, wrd nichts anderes übrigbleiben als von null anzufangen ; Eben alle Bauteile mit Nummern abgleichen, ob sie überhaupt für dieses Modell passend sind ;   ; Wenn dann schon ein KE MT drinnen ist, dann wer weiss noch, was alles schon herumgepfuscht wurde ;   ; @hessenrose2 schrieb am 30. April 2020 um 12:15:31 Uhr: ; Tank ist ok. Meine Vermutung ist das der mengenteiler defekt ist. Haben aber auch die schon gewechselt. Meine Sorge ist das wir glaube ich einen für ke jetronic dran haben und keinen für k jetronic. Bei unserem ist an der Seite ja so ein Stecker. Das Auto hat aber kein steuergerät und auch da keinen Stecker dran. Danke für die links schonmal ; Aus dem mengenteiler kommt Sprit. Ja das ist das Problem. Weiß nicht was da alles richtig ist. Auf jeden Fall schon mal danke für die Tipps  ; Dann muss der MT abgedichtet werden, aber der richtige, sonst ja nur unnötige Kosten ; Gibt Sätze in England dafür, aber genau auf die Bauteilnummer achten ; Es gibt Unterschide, sehr große, obwohl manche gleich aussehen ; Manche haben Metalldichtungen, anderen normale Papierähnliche ; Hab meinen Dichtsatz dort auch gekauft, für die K-Jetronik am V6 Ford 2,8i ; Irgendwas um die 90 € was ich so im Kopf habe, für meinen 6 Zylinder ; Schau mal hier ; https://www.ebay.co.uk/str/Cis-Jetronic?_trksid=p2047675.l2563 ; Zitat: ; @hessenrose2 schrieb am 30. April 2020 um 13:16:09 Uhr: ; Aus dem mengenteiler kommt Sprit. Ja das ist das Problem. Weiß nicht was da alles richtig ist. Auf jeden Fall schon mal danke für die Tipps ; Viel beitragen kann ich nicht, da der Motor mit dem Kennbuchstaben AAD nicht zu meinem Interessensgebiet gehört. ; Fakt ist aber, das zu dem Motor die KE-Motronic gehört, die nach meinem Unterlagen beim B3 mit den Motoren 3A und 6A verbaut wurde. ; Obwohl WIKI etwas anderes schreibt, bin ich mir nicht sicher, ob der AAD überhaupt jemals im B3 verbaut wurde. ;  ; Bei ErWin taucht der AAD erst/nur beim Audi 100/A6 C4 der Modelljahre 1991 - 1997 auf, also zu einem Zeitpunkt, als bereits der B4 produziert wurde. Und im B4 wurde der AAD definitiv nicht verbaut, da bin ich mir zu 99,9 % sicher. ; Um bei "Null" anzufangen und systematisch vorgehen zu können, empfehle ich 8,33 EUR für eine Stunde Onlinezeit bei ErWin zu investieren und dort die entsprechenden Unterlagen für die KE-Motronic (und was man sonst noch braucht) runterzuladen. ; Inhaltsverzeichnis des RLF im Anhang. ; Ob der B3 schon die KE hatte, ist fraglich ; Der TE findet weder Kabel noch ein Steuergerät ; Vielleicht muss er nochmal suchen ; Die PDF ist ab 1991, da gab es den B4, der hatte KE, zumindest auf den 5 Endern ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 30. April 2020 um 13:26:11 Uhr: ; Dann muss der MT abgedichtet werden, aber der richtige, sonst ja nur unnötige Kosten ; Gibt Sätze in England dafür, aber genau auf die Bauteilnummer achten ; Es gibt Unterschide, sehr große, obwohl manche gleich aussehen ; Manche haben Metalldichtungen, anderen normale Papierähnliche ; Hab meinen Dichtsatz dort auch gekauft, für die K-Jetronik am V6 Ford 2,8i ; Irgendwas um die 90 € was ich so im Kopf habe, für meinen 6 Zylinder ; Schau mal hier ; https://www.ebay.co.uk/str/Cis-Jetronic?_trksid=p2047675.l2563 ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 30. April 2020 um 13:26:11 Uhr: ; Zitat: ; @hessenrose2 schrieb am 30. April 2020 um 13:16:09 Uhr: ; Aus dem mengenteiler kommt Sprit. Ja das ist das Problem. Weiß nicht was da alles richtig ist. Auf jeden Fall schon mal danke für die Tipps ; Hallo, aus dem MT kommt Sprit , das war die Antwort für die Aussage von vorher. Also er ist nicht Undicht. Hab schon mal so einen Dichtsatz gesehen. Katastrophe würd ich sagen. Trotzdem danke ; Servus, ; ich hab eben mal im A-Data nachgeschaut und im B3 ist die KE 1.2 von 1988-91 für den B3 mit AAD 85 kw gelistet. ; LG Kim ; Hey, wasn A-Data? ; Also doch wohl ke Jetronic. Bin halt neu in dem Geschäft .Sorry wenn ich doofe Fragen stelle. Ist halt ein Crossauto was was nicht original ist. Mir hat einer erzählt mit meinem Mengenteiler geht es nicht. Er gehört zur ke. Aber ohne Steuergerät so wie bei uns würde nur k jetronic gehen.  ; Scheisse wenn man neu ist. Danke für die Infos ; Das ist eine aftermarket Anbieter für Infosätze zu Fahrzeugdaten usw.  ; Also die exakte Systembeschreibung lautet KE Motronic 1.2 und wenn du die Kraftstoffseite prüfen willst, dann sollten von der Pumpe 6,1-6,6 bar ankommen. ; DANKE. Muss das mal irgendwie messen. Hab die eingebaute Motorsportpumpe gegen eine neue originale getauscht. Hat aber nix gebracht. Rücklauf geht nicht  ; Das mit dem Rücklauf funktioniert bei denen nicht so einfach mit auf oder zu. Ich hab eben mit jemandem geschrieben der sich da besser auskennt und er meinte das der Druckregler über die zwei Anschlüsse verschiedene Rücklaufmengen reguliert. Aber ohne den Stecker am Drucksteller kommt ja nichts raus. ; Ich werd nach nem Mengenteiler ohne Stecker schauen. Vielleicht krieg ich einen günstig irgendwo. Du Benzindruck messen. Und nochmal danke für jeden Tipp  ; Also im Vergleich ist bei dem aber auch ziemlich viel anders zu einem normeln AAD. Und der hat mal exakt so gelaufen? ; Also einfach eine ältere Version einbauen, statt der KE, wird nichts bringen ; Das ganze System ist anders ausgelegt ; Hab nur Erfarhung mit der K-Jetronik, im Ford ; Und mit der KE dann in den 5 Zylinder Audi ; Ist aber schon etwas her und man vergisst vieles, wenn man nicht immer an diesen Fahrzeugen zu tun hat ; Dazu ist mein Fahrzeug- Maschinepark im Betrieb einfach zu groß, um alles detailiert zu wissen ; Zitat: ; @Kimitation schrieb am 30. April 2020 um 21:35:58 Uhr: ; Also im Vergleich ist bei dem aber auch ziemlich viel anders zu einem normeln AAD. Und der hat mal exakt so gelaufen? ; Soll er,ja. Gesehn haben wir es nicht. 20min sind wir mal gefahren auch mit Volllast. Danach stottern und jetzt dauernd Spritprobleme  ; Was steckt denn in der schwarzen Kiste vor dem Bremskraftverstärker? ; Abs  ; Moin, ahh ok. Der Kollege meinte die AAD hätten teilweise noch die alten Druckspeicher mit dem Ablaufschlauch auf der Membranseite drin (ist wohl später teilweise weggefallen) und da kann der Kraftstoffdruck schon vor dem Rest der K-Anlage verloren gehen. Also wenn der noch original drin ist. Der Mengenteilerkopf soll ja gleich sein, nur das Unterteil mit dem Ventil(Stecker) ist anders, wird aber wohl gerne über die untere Einstellschraube einfach aufgedreht. Leerlauf im eigentlichen Sinn hätte er dann nie, aber der Leerlaufsteller ist ja eh weg. ; LG Kim ; Moin, ; ist dir bewusst, wenn du auf "einen Mengenteiler ohne Stecker" umrüsten möchstest, sprich auf eine K-Jetronik, dass du dann auch weitere Bauteile anderst brauchst. ; Zum Beispiel braucht die Kjet einen Warmlaufregler (regelt den Steuerdruck), um die Kaltstartphase und den warmlauf abzubilden. Bei der KE-Jetrinik wurde das Elektrisch über einen Sensor und das Elektrohydraulische Stellglied (der "Stecker" am mengenteiler) zusammen mit der Lamdaregelung abgebildet. ; Sprich du wirst an dem Motor keinen Warmlaufregler haben und "den Mengenteiler ohne Stecker" garnicht anschließen können. ; Meine Frage dazu: Was möchtest du erreichen? Soll er bloß "laufen" oder soll er ordentlich laufen, wie wenn du damit auf der Straße fahren wollen würdest? Wenn er bloß "laufen" soll (ist ja für Stockcar ausreichend) schaffst du das auch mit dem KE-Jet Mengenteiler, ohne Steuergerät. Ist halt dann sozusagen der "notlauf", sprich schlechte Warmlaufphase und nicht optimale Leistung. Von Abgaswerten usw reden wir hier mal nicht, ich glaub da kommts in dem Fall nicht drauf an. ; Meine Meinung: Blinder Teilerausch führt seltenst zum Erfolg! ; Du schreibst das er mit dem Setup (Ke-jet, kein Steuergerät) schonmal gelaufen ist. Dann kann er ja jetzt nicht plötzlich nichtmehr laufen, weil Bauteile falsch sind. Meine Empfehlung: Such doch im Net nach einem billigen Kraftstoffdruck-Prüfset und schau das als erstes mal an. Wenn du die Kraftstoffpumpe im Stand laufen lässt (ohne Motor, relais brücken) muss Kraftstoff im Kreis fließen(vorlauf in Mengenteiler rein, über den Rücklauf zurück), ohne das eingespritzt wird. Wenn das geht, dann kannst mit der Hsnd die Stauscheibe anheben (Lufthutze davor abnehmen), dann muss je nach dem wie weit du anhebst mehr oder weniger eingespritzt werden. Das ist die Grundfunktion, wenn er das alles tut, dann sollte er irgendwie laufen, mehr wollen wir ja nicht  ; Mfg  ; und viel Erfolg ; Zitat: ; @Kimitation schrieb am 1. Mai 2020 um 11:23:18 Uhr: ; Moin, ahh ok. Der Kollege meinte die AAD hätten teilweise noch die alten Druckspeicher mit dem Ablaufschlauch auf der Membranseite drin (ist wohl später teilweise weggefallen) und da kann der Kraftstoffdruck schon vor dem Rest der K-Anlage verloren gehen. Also wenn der noch original drin ist. Der Mengenteilerkopf soll ja gleich sein, nur das Unterteil mit dem Ventil(Stecker) ist anders, wird aber wohl gerne über die untere Einstellschraube einfach aufgedreht. Leerlauf im eigentlichen Sinn hätte er dann nie, aber der Leerlaufsteller ist ja eh weg. ; LG Kim ; Das verrostete Ding war hatten wir mal dazwischen geklemmt denke das meinst du mit Druckspeicher. Kam aber viel Dreck raus. Hatte der vorher nicht angeschlossen. Glaube das geht auch nicht mehr. Wir müssen den Druck messen sobald ich was hab dafür. Meinst du den das es so geht mit meinem Mengenteiler mit dem Stecker? Denke ich sollte einen ohne Stecker also k jetronic mir besorgen.  ; LG Markus  ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 1. Mai 2020 um 11:39:43 Uhr: ; Moin, ; ist dir bewusst, wenn du auf "einen Mengenteiler ohne Stecker" umrüsten möchstest, sprich auf eine K-Jetronik, dass du dann auch weitere Bauteile anderst brauchst. ; Zum Beispiel braucht die Kjet einen Warmlaufregler (regelt den Steuerdruck), um die Kaltstartphase und den warmlauf abzubilden. Bei der KE-Jetrinik wurde das Elektrisch über einen Sensor und das Elektrohydraulische Stellglied (der "Stecker" am mengenteiler) zusammen mit der Lamdaregelung abgebildet. ; Sprich du wirst an dem Motor keinen Warmlaufregler haben und "den Mengenteiler ohne Stecker" garnicht anschließen können. ; Meine Frage dazu: Was möchtest du erreichen? Soll er bloß "laufen" oder soll er ordentlich laufen, wie wenn du damit auf der Straße fahren wollen würdest? Wenn er bloß "laufen" soll (ist ja für Stockcar ausreichend) schaffst du das auch mit dem KE-Jet Mengenteiler, ohne Steuergerät. Ist halt dann sozusagen der "notlauf", sprich schlechte Warmlaufphase und nicht optimale Leistung. Von Abgaswerten usw reden wir hier mal nicht, ich glaub da kommts in dem Fall nicht drauf an. ; Meine Meinung: Blinder Teilerausch führt seltenst zum Erfolg! ; Du schreibst das er mit dem Setup (Ke-jet, kein Steuergerät) schonmal gelaufen ist. Dann kann er ja jetzt nicht plötzlich nichtmehr laufen, weil Bauteile falsch sind. Meine Empfehlung: Such doch im Net nach einem billigen Kraftstoffdruck-Prüfset und schau das als erstes mal an. Wenn du die Kraftstoffpumpe im Stand laufen lässt (ohne Motor, relais brücken) muss Kraftstoff im Kreis fließen(vorlauf in Mengenteiler rein, über den Rücklauf zurück), ohne das eingespritzt wird. Wenn das geht, dann kannst mit der Hsnd die Stauscheibe anheben (Lufthutze davor abnehmen), dann muss je nach dem wie weit du anhebst mehr oder weniger eingespritzt werden. Das ist die Grundfunktion, wenn er das alles tut, dann sollte er irgendwie laufen, mehr wollen wir ja nicht  ; Mfg  ; und viel Erfolg ; Hallo. Das Ding soll nur laufen. Aber richtig. Also auch und Hauptsächlich bei Volllast. Werde den Druck messen irgendwie. Danke für die Tipps  ; Wenn er vorher so gelaufen hat, wenn auch besch..., dann muss er das ja jetzt auch machen. Wahrscheinlich ist die Einstellschraube am Drucksteller einfach soweit gedreht, das er immer Kraftstoff bekommt. Wenn du die Leitung zu den Einspritzventilen auf machst und bei laufender Kraftstoffpumpe die Stauscheibe bewegst, muss da Kraftstoff raus kommen. Wenn das so ist muss die Drosselklappe aber immer in einer Stellung über Leerlauf hinaus stehen, weil er ja keinen Leerlaufregler hat. Wenn Kraftstoff kommt muss man halt die Einstellschraube für die Stauscheibe so einstellen, dass die Kraftstoffmenge für den entschrechenden Luftdurchsatz passt. Das würde Dir mit Teilen einer K Jetronic nicht anders gehen, weil ausser dass da kein Poti an der Stauscheibe, bzw. kein hyd. Drucksteller am Mengenteiler ist, hättest du das gleiche Problem. Da die Steuerung der Einspritzanlage nicht mehr da ist, muss man halt selbst dafür sorgen dass das Gemisch passt, was aber wohl nie so perfekt für alle möglichen Lastbereiche passen wird. ; Zitat: ; @Kimitation schrieb am 1. Mai 2020 um 18:20:49 Uhr: ; Wenn er vorher so gelaufen hat, wenn auch besch..., dann muss er das ja jetzt auch machen. Wahrscheinlich ist die Einstellschraube am Drucksteller einfach soweit gedreht, das er immer Kraftstoff bekommt. Wenn du die Leitung zu den Einspritzventilen auf machst und bei laufender Kraftstoffpumpe die Stauscheibe bewegst, muss da Kraftstoff raus kommen. Wenn das so ist muss die Drosselklappe aber immer in einer Stellung über Leerlauf hinaus stehen, weil er ja keinen Leerlaufregler hat. Wenn Kraftstoff kommt muss man halt die Einstellschraube für die Stauscheibe so einstellen, dass die Kraftstoffmenge für den entschrechenden Luftdurchsatz passt. Das würde Dir mit Teilen einer K Jetronic nicht besser gehen, weil ausser dass da kein Poti an der Stauscheibe, bzw. kein hyd. Drucksteller am Mengenteiler ist, hättest du das gleiche Problem. Da die Steuerung der Einspritzanlage nicht mehr da ist, muss man halt selbst dafür sorgen dass das Gemisch passt, was aber wohl nie so perfekt für alle möglichen Lastbereiche passen wird. ; Morgen guck ich mal . Danke für die Tipps bis jetzt ; Nur mal ne doofe Frage, aber seit wann hat ne KE kein Steuergerät? ; Oder lässt du es einfach nur weg, und wozu? ; Also laufen sollte er eigentlich ohne ja auch is ja dann ne K jetronic.  ; Hallo, haben das Auto so gekauft. Ist ein gebrauchter Autocrosser den wir hoffentlich wieder flott kriegen  ; Am Mengenteiler sind ja teilweise bei den Schrauben Siebe verbaut, die schon mal kontrolliert ? ; Ja. Alle sauber 