Ein nettes Hallo an Euch, ; Es ist nicht zu verstehen,mein AAH 2.,8l läuft(zum Beispiel am Montag Morgen gegen 6:15)auf einen Druck an und auch nachmittags nach der Arbeit,gegen 17;30 auch wieder. ; Hingegen am nächsten Tag selbe Zeit,springt er nicht mehr an.(Anlasser dreht,Batterie einwandfrei). ; Es ist auch unabhängig von der Aussentemperatur,ob minus Grade oder plus,ist völlig gleich. ; Am Tag darauf springt er dann wieder sofort an,als wäre nie was gewesen. ; Habt ihr vielleicht einen Rat,ists vielleicht wieder der Kurbelwellensensor,wurde etwa 1,5 Jahren getauscht. ; Bitte euch um eure Erfahrungen?! ; Schönen Gruss ; Patrick ; Sollte natürlich- ; Wurde vor etwa 1,5 Jahren getauscht- ; heissen. ; Ich würde mal auf den Hallgeber tippen, der hat mich auch mal so verarscht. ; Der sitzt hinten am linken Zylinderkopf!! ;   ; Arrgyle ; @quattrolike5 : Wie Arrgyle schon erwähnte, tippe auch auf den Hallgeber. Ist auf der Spritzwand gegenüber der linken Zylinderbank angeschraubt. Hatte vor Jahren dasselbe schon mal, ich glaube der Preis lag bei 140 Euro für ein Originalteil. ; LG Ossi ; Ja vielen Dank- ; so komme ich weiter! ; Kann es tatsächlich der Hallgeber sein? ; Hattet ihr dasselbe,? ; Motor springt tadellos an und dann wieder nicht. ; Vielen Dank für euren Tipp!! ; Danke!!! ; Wie gut bzw. schwierig ist der zu tauschen? ; sehr einfach zu tauschen. kann man selber machen.  ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 11. März 2019 um 21:21:47 Uhr: ; sehr einfach zu tauschen. kann man selber machen.  ; Vielen Dank für deine Mühe, ; wie beschreibt sich einfach? ; einfach schreibt man mit E am anfang und INFACH am ende. es ist ein adjektiv und beschreibt unter anderem simple tätigkeiten (gegenteil: schwierig) oder singuläre dinge (gegenteil: mehrfach). ; ich weiß, "simpel" ist immer subjektiv und man sollte niemals vom eigenen standpunkt ausgehen. aber ich sag mal so: wenn du selbst einen reifen wechseln kannst, dann ist der schritt zum wechsel des hallgebers nicht mehr weit.   ; nur mut!  ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 11. März 2019 um 21:45:23 Uhr: ; einfach schreibt man mit E am anfang und INFACH am ende. es ist ein adjektiv und beschreibt unter anderem simple tätigkeiten (gegenteil: schwierig) oder singuläre dinge (gegenteil: mehrfach). ; ich weiß, "simpel" ist immer subjektiv und man sollte niemals vom eigenen standpunkt ausgehen. aber ich sag mal so: wenn du selbst einen reifen wechseln kannst, dann ist der schritt zum wechsel des hallgebers nicht mehr weit.   ; nur mut!  ; Bedanke mich für die sehr gut gehaltene Einführung der Rechtschreibweise,mit all ihrer Sinnen. ; Kann dir gut folgen,nur war meine Frage deshalb so gewählt,da ich noch nie mit diesem Hallgeber zu tun hatte. ; Bitte nichts für ungut ; Ferner,ist mir ein Reifenwechsel natürlich möglich,wollte diesbezüglich nur nett nachfragen,da ich ungern etwas falsch machen will. ; kein thema. verzeih wenn ich etwas irritiert war von deiner frage.  ; ich würde gerne behaupten, dass man beim hallgeber "eh nichts falsch machen kann", aber es gibt erfahrungsgemäß nichts, das man nicht falsch machen könnte. ; ich hab ihn selbst zugegebenermaßen noch nie gewechselt, da mir zumindest dieser defekt erspart blieb, aber ich weiß wo er ist und wie er montiert ist. da ist nicht viel dabei, das ist auch für laien machbar.  ; (ohne dich als laien bezeichnen zu wollen.) ; viel erfolg. :] ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 11. März 2019 um 23:08:50 Uhr: ; kein thema. verzeih wenn ich etwas irritiert war von deiner frage.  ; ich würde gerne behaupten, dass man beim hallgeber "eh nichts falsch machen kann", aber es gibt erfahrungsgemäß nichts, das man nicht falsch machen könnte. ; ich hab ihn selbst zugegebenermaßen noch nie gewechselt, da mir zumindest dieser defekt erspart blieb, aber ich weiß wo er ist und wie er montiert ist. da ist nicht viel dabei, das ist auch für laien machbar.  ; (ohne dich als laien bezeichnen zu wollen.) ; viel erfolg. :] ; Schätze deine Antwort und ja bin eigentlich kein Laie, ; aber ich werd mich mal versuchen,dies zu richten. ; Denn dieses an-und nicht anspringen meines Audi,ja das kostet schon Nerven. ; Er läüft ,so er läuft im Leerlauf sehr rund,Hydros machen nur dann und wann ein Geräusch,hat im Fahrbetrieb volle Kraftentfaltung,es passt eigentlich alles.Nur dies eine Problem! ; Danke dir für deine Zeit! ; Ist schon eine sehr wertvolle Plattform! ; Moinsen ; Also, wenn ich mich recht erinnere, waren es zwei Schrauben und ein Stecker, die den Störenfried an seinem Platz halten. ; Nagel mich da aber bitte nicht drauf fest, ist auch schon so zwei oder drei Jahre her. ; Ist aber wirklich total einfach!! ;   ;  Arrgyle ; So ist es. ; http://catfans.info/.../katalog.php?... ; . ; https://www.cs-parts.de/Nockenwellensensor-Hallgeber-Zuendimpulsgeber ; . ; Das mit dem Radwechsel ist nun aber kein guter Vergleich, ; der 17er Radschlüssel passt auf den Hallgeber nicht drauf  ; Spaß, ; sind nur 2 Schraubern (8er oder 10er Nuss), und der Stecker. ; Das Signal des Hallgeber wird nur zum starten benötigt, macht er Zicken während der Motor läuft, läuft dieser einfach weiter. ; zwei 6er Schrauben,also 10ner Stecknuss braucht man. 1/4" macht sich dazu ganz gut! Bei Automatikgetriebe muß das Einfüllrohr fürs Getriebe noch mit abgeschraubt und abgezogen werden. Laut Fehlerbeschreibung ist es ein fehlerhaftes Signal von Richtung Hallgeber der Nockenwelle. ; Schönen Abend in die Runde,also der Audi steht nun seit Wochen herum und er will so gar nicht. ; Habe erfahren,es soll bei dem AAH,zwei Kurbelwellensensoren geben. ; Weiss einer mehr darüber,bin kurz davor,ihn abzumelden bzw.zu schrotten(als Schlachter zu überlassen). ; Tut eigentlich sehr weh,das Auto hat TÜV bis Jänner 2020+4 Monate.Wie es in Österreich üblich ist. ; Vielleicht hat noch jemand einen Rat??!! ; schönen Gruss ; Patrick ; Und möchte bitte nicht versäumen, ; Vielen Dank,für die bisherigen Hilfestellungen,auszudrücken. ; Danke!! ; vielleicht weiss noch einer einen Rat!? ; Patrick ; zuletzt hatten wirs vom hallgeber. gibts an der front schon neuigkeiten? ; besorg uns mal ein update von deiner geschichte der letzten 6 wochen!  ;   ; zu deiner frage: kurbelwellensensor gibts nur einen. zusammen mit dem hallgeber und dem drehzahlsensor bildet er das bermuda-dreieck vom V6 bei startproblemen. bei etwaigen problemen stehen die immer im fehlerspeicher, wenn du nicht auf gut-glück wechseln willst. ; Wegfahrsperre nicht vergessen, diese könnte auch das Gleiche bewirken... ; HTC ; Zitat: ; zuletzt hatten wirs vom hallgeber. gibts an der front schon neuigkeiten? ;   ; besorg uns mal ein update von deiner geschichte der letzten 6 wochen!  ;   ;   ; zu deiner frage: kurbelwellensensor gibts nur einen. zusammen mit dem hallgeber und dem drehzahlsensor bildet er das bermuda-dreieck vom V6 bei startproblemen. bei etwaigen problemen stehen die immer im fehlerspeicher, wenn du nicht auf gut-glück wechseln willst. ; Hallo mga1- ; Also es sieht so aus,diese Teile(Hallgeber,Drehzahlsensor)wurden aussgetauscht,aber leider immer noch ohne Erfolg. ; So er anspringt,sofort auf einen Druck und dann wieder vergeblich nicht mehr. ;   ; Ist zum verzweifeln,denn der Audi hätte sonst schon eine sehr gut solide Basis,ihn weiter zu erhalten und nicht zu "schlachten"-!! ;   ; Danke für deine Anregung bzw.Tipp!! ; Patrick ; Zitat: ; @HTC schrieb am 2. Mai 2019 um 08:17:06 Uhr: ; Wegfahrsperre nicht vergessen, diese könnte auch das Gleiche bewirken... ; HTC ; Hallo und netten Dank an dich!! ; Die Wegfahrsperre? ; Könnte das noch sein- ; Möcht jetzt bitte nicht "blöd"fragen,aber wie erkenne ich die beim AAH bzw.ob er überhaupt eine hat. ; Danke für deine Hilfe, ; Patrick ;   ; gut, dann beginnen wir von vorne. ; hat er zündfunken beim anlassen? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. Mai 2019 um 18:47:20 Uhr: ; gut, dann beginnen wir von vorne. ; hat er zündfunken beim anlassen? ; Ja Funke ist da,er gibt nicht frei! ; Danke du dich meiner Verzweiflung annimmst, ; wenn ein funke da ist, dann hat er freigabe erteilt. ; nächster schritt: wird eingespritzt? dazu benzinleiste samt einspritzventilen ausbauen und umgekehrt auf den motor legen. wenn du sprühnebel siehst, ist das positiv. bitte aber nur im freien oder in sehr gut belüfteten räumen machen, da benzin bekanntlich brennbar ist und in nebelform zur explosion neigt. ; AHA; ; das klingt interessant,das werde ich versuchen, ; Vielleicht liegt hier der Hund im Grab. ; Vielen Dank deiner Mühe,wäre zu schade dieser quattro nicht mehr läuft,wie er soll! ; Patrick ; Wegfahrsperre falls eine verbaut sollte im Kombiinstrument angezeigt werden und dann nach kurzer Zeit ausgehen. Danach ist die Freigabe zum Starten sicher da... ; Nur als Info, offensichtlich ist wohl bei dir was anderes hinüber... ; Mal ganz spontan nachgefragt: ; Hörst du ein Summen der Benzinpumpe bei Zündung an? wenn nein, dann könnte ein defektes Relais schuld dran sein... oder eben die Pumpe selbst oder mit viel Glück nur die Sicherung. ; HTC ; Hallo und vielen Dank für die Nachricht -  ; In dem Fall hat er keine Wegfahrsperre,also im KI wird dies nicht angezeigt. ; Ja und höre dieses Summen der Benzinpumpe,wurde vor 2 Jahren getauscht. ; Zitat: ; @quattrolike5 schrieb am 2. Mai 2019 um 20:28:20 Uhr: ; Hallo und vielen Dank für die Nachricht -  ; In dem Fall hat er keine Wegfahrsperre,also im KI wird dies nicht angezeigt. ; Ja und höre dieses Summen der Benzinpumpe,wurde vor 2 Jahren getauscht. ; Bei dem C4 ist die Wegfahrsperre noch nicht mit im KI verbaut, extra Steuerteil aber dein Lämpchen für das Symbol könnte auch kaputt sein sicher weißt du es nur wenn du dein A6 ausliest! ; wie genau verhindert die wegfahrsperre das starten des motors?  ; Er unterbricht Spritzufuhr oder/und Zündfunke. Ich bin mir gerade nicht ganz sicher, ob es nicht evtl möglich sein kann, daß ein Funke vorhanden ist, aber die Benzinpumpe abgeschaltet wird... ; Die Info bezüglich eines extra STGs sind korrekt. ; HTC ; Zitat: ; @quattrolike5 schrieb am 2. Mai 2019 um 18:22:03 Uhr: ; Zitat: ; zuletzt hatten wirs vom hallgeber. gibts an der front schon neuigkeiten? ; besorg uns mal ein update von deiner geschichte der letzten 6 wochen!  ;   ; zu deiner frage: kurbelwellensensor gibts nur einen. zusammen mit dem hallgeber und dem drehzahlsensor bildet er das bermuda-dreieck vom V6 bei startproblemen. bei etwaigen problemen stehen die immer im fehlerspeicher, wenn du nicht auf gut-glück wechseln willst. ; Hallo mga1- ; Also es sieht so aus,diese Teile(Hallgeber,Drehzahlsensor)wurden aussgetauscht,aber leider immer noch ohne Erfolg. ; So er anspringt,sofort auf einen Druck und dann wieder vergeblich nicht mehr. ; Ist zum verzweifeln,denn der Audi hätte sonst schon eine sehr gut solide Basis,ihn weiter zu erhalten und nicht zu "schlachten"-!! ; Danke für deine Anregung bzw.Tipp!! ; Patrick ; Verstehe ich das richtig er springt sofort an geht sofort wieder aus? Das hört sich ganz verstärkt nach na Wegfahrsperre an! Hast du ihn Mal ausgelesen? Irgendwelche Fehler im Steuergerät für die Wegfahrsperre? Hast du schon einen anderen Schlüssel probiert? Vielleicht ist der Transponder in deinen hinüber..... ; Zitat: ; [...]Verstehe ich das richtig[...] ; nein. ; ganzen thread bitte durchlesen, danach verstehst du richtig.  ; Okay könnte aber trotzdem ne defekte Wegfahrsperre sein die Mal freigibt und Mal nicht... ; dem versuchen wir hier auf den grund zu gehen, schritt für schritt.  ; Hallo, ; Wenn du eine Wegfahrsperre hast (Conlog) dann könnte es auch gut möglich diese sein. Ich hatte sowas ähnliches beim Coupé mal gehabt. Dann habe ich die Wegfahrsperre rausgerissen und alles wahr wieder i.o.. ; Tag! Wegfahrsperre findet man anhand der fahrzeugident nr raus. Oder das zündschloss anschauen ob die spule vorhanden ist oder am zündschlüssel selbst!  ; Werte Foren Gemeinde, ; mein AAH startet wieder problemlos- ; Es war das Motorsteuergerät- ; Kleine Ursache-grosse Wirkung!! ; herzlichen Dank für Eure Hilfe insgesamt-DANKE!!!!!!