Hi zusammen! ;   ; Nornalerweise bin ich ja garnicht in diesem Unterforum unterwegs, werde jetzt aber Quasi gezwungen. ;   ; Ein Freund von mir fährt momentan einen Audi 80 Cabriolet ohne Elektronisches Verdeck. ;   ; Das Verdeck kann ich nur mit allen Notentriegelungen öffnen und auch die ZV der Heckklappe ist ohne Funktion. ;   ; Der ZV Motor funktioniert einwandfrei, den habe ich geprüft. Motor fährt rein und raus und die Verriegelung geht... leider alles nur extern. ;   ; Der Kabelstrang für sie hintere ZV geht ja links lang, rechts habe ich aber einen Stecker und ein Kabel gefunden wo mir die Herkunft nichr ersichtlich ist. ;   ; Evtl. hat ja jemand ne Ahnung und könnte mir Helfen? ; Moin ; Zitat: ; @Taikado schrieb am 25. April 2020 um 18:09:00 Uhr: ; Hi zusammen! ; Nornalerweise bin ich ja garnicht in diesem Unterforum unterwegs, werde jetzt aber Quasi gezwungen. ; Ein Freund von mir fährt momentan einen Audi 80 Cabriolet ohne Elektronisches Verdeck. ; Das Verdeck kann ich nur mit allen Notentriegelungen öffnen und auch die ZV der Heckklappe ist ohne Funktion. ; Der ZV Motor funktioniert einwandfrei, den habe ich geprüft. Motor fährt rein und raus und die Verriegelung geht... leider alles nur extern. ; Der Kabelstrang für sie hintere ZV geht ja links lang, rechts habe ich aber einen Stecker und ein Kabel gefunden wo mir die Herkunft nichr ersichtlich ist. ; Evtl. hat ja jemand ne Ahnung und könnte mir Helfen? ; das soll heißen er hätte normalerweise ein elektrisch öffnendes Verdeck ... ; um welches Bau- oder Modelljahr geht es... ; was wurde gemacht, repariert oder auseinandergenommen was dann zu dem "Ausfall der Elektronik" führte... ; oder wurde der Wagen erst erworben mit diesem Fehler ? ; Nicht dass ich vom Cabrio Ahnung hätte, aber selbst mit sind die gegebenen Infos doch arg von der Glaskugel abhängig... ; Nein nein, her hat das manuelle verdeckt, welches per hand umgeklappt wird. Das verdeck hat aber 2 Elektronische entrieglungen, welche nicht Funktionieren, da auch die Heckklappe ja elektronisch nicht abzuschließen geht. Wir selber haben gar nichts geflickt oder gebastelt. Was vorher gemacht wurde, weiß ich nicht. ;   ; Der Wagen ist ein 94er Baujahr. ; Moin,guck mal im Cabrio forum direkt,da wirste geholfen.  ; Ich vermute die kabel gehören zu den verdeckkasten- Schlössern . Wenn die heckklappe nicht schließt, ist der Heckklappenkabelbaum hin. Das zieht nach sich dass das Verdeck nicht entriegelt. ; Dazu findest du alkes im Cabrio forum. ; Grüße Sami ; Danke dir! ; Der blaue Stecker gehört jedenfalls ans Radio. CD- Wechsler war glaub ich blau ; Meistens ist der rechte Kabelbaum in der Hackklappe gebrochen...... ; Isolierung aufschneiden und nachsehen! ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 27. April 2020 um 14:08:15 Uhr: ; Meistens ist der rechte Kabelbaum in der Hackklappe gebrochen...... ; Isolierung aufschneiden und nachsehen! ; In der Heckklappe? Dann muss ich mal gucken. ;   ; Witzig ist auch, das auf dem Stecker der ZV an allen Kontakten durchgang ist. Also alle Kontakte haben einen Kurzschluss. ; Zitat: ; @Taikado schrieb am 27. April 2020 um 14:13:27 Uhr: ;   ; In der Heckklappe? Dann muss ich mal gucken. ; Also an der Bruchstelle ist das Kabel außerhalb de Klappe, eben genau an der Knickstelle beim Scharnier. ; Die Außenisolierung ist meistens noch in Tackt und nur die Adern sind gebrochen sodaß man von aussen nichts sieht.