Hallo Kräuterprofis, ich bin absolute Kräuteranfängerin.  Seit ich weiß, wie fein und aromatisch frische Kräuter jede Speise verfeinern, kaufe ich weder gefriergetrocknete noch gefrorene Kräuter. Also kaufte ich Mal einen Topf Petersilie, Basilikum oder auch Schnittlauch im Supermarkt, stellte den Topf in der Küche auf die Fensterbank und hatte nicht lange Freude daran. Auch auf unserer Balkonterrasse hielten die Kräuter im Topf nicht lange. Dieses Jahr habe ich erstmals einen kleinen Balkonkasten (50 cm) gekauft und dachte, ich fang mal klein und einfach an. Eine Petersilien- und eine Schnittlauchpflanze aus dem Gartenfachmarkt pflanzte ich in handelsübliche Erde ebenfalls aus dem Gartenmarkt. Anfangs gedeihten die wunderbar, aber nach kurzer Zeit hatte die Petersilie Mehltau und der Schnittlauch war von Läusen übersät. Fleißig gelesen, woran es liegen könnte, habe ich, aber meinen Fehler noch nicht gefunden. Zu wenig Platz bzw. zu wenig Erde, fehlende Drainage oder fehlte gar Biodünger? Gegossen habe ich mäßig, Fußbäder gab es nicht, der Kasten hat einen zusätzlichen Boden und die Kräuter standen im Halbschatten. Grüße ritschi, die euch um Rat bittet										



Zitieren & Antworten ; Hallo ritschi, ein Kasten von 50 cm ist schon  klein, da  beide Pflanzen  kräftig wachsen.Die Topferde sollte stets schön feucht gehalten werden,  Schnittlauch darf nicht austrocknen. Standort mag er sonnig bis halbschattigIn den Boden, da  mische ich immer etwas  etwas  Sand unter und Dünge regelmäßig. Die Läuse kann man gut abwaschen.    Mehltau, ich vermute bei der Petersilie ist es echter Mehltau. Der  hat im Moment Hochkonjunktur wegen dem  feuchtwarmen Wetter und der Pilz vermehrt   sich rasant. Dagegen hilft Milch.  Wasser und ( frische) Milch werden zunächst in einem Mischungsverhältnis von 1:8  gemischt. Diese Mischung wird mit Hilfe der Sprühflasche auf die betroffenen Pflanzen sprühen.Das einmal wöchentlich machen bis der Pilz weg ist.   katir										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  @Ritschi, leider ist das Wetter ja alles andere als gut. Der viele Regen der letzten Zeit hat die Luft sehr feucht gemacht, wenn die Sonne raus kommt ist es daher dann auch schnell schwül. Alles Bedingungen um Mehltau zu fördern. gieße eventuell noch weniger und schneide die befallenen Stängen vom Petersilie ab. Er treibt ja ständig von unten nach. Läuse musst du halt abwaschen wenn du Schnittlauch erntest. Wenn man gärtnern muss man auch etwas rustikaler werden.    LG aus der Toskana Hessens  Babs der     ____________________________________    >>Du musst nur toleranter sein, dann trinkt die Welt auch Eppelwoi.<< unbekannter Autor										



Zitieren & Antworten ; Hallo ritschi, katir hat Dir ja bereits gute Tipps gegeben - besseres weiss ich auch nicht, ABER: mein Opa hat mir beigebracht, dass man Schnittlauch und Petersilie auf keinen Fall zu nah beieinander pflanzen "darf" - daran halte ich mich, sie stehen nie nebeneinander - mit gutem Ergebnis, allerdings sind in diesem Jahr alle meine Kräuter (je gesondert in großen Töpfen) leider auch nicht gewohnt üppig, Mehltau haben sie allerdings nicht, und Läuse habe ich an den Kräutern auch noch nicht entdeckt, mal sehen - morgen ist wieder Gartentag - die Läuse sind vielleicht von den Rosen "abgelenkt", und Mehltau hat zumindest der Rittersporn . trotz Behandlung. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vielen Dank für euren Rat und guten Tipps. Petersilie mag keine nassen Füße und Schnittlauch braucht es feucht, das verträgt sich wohl nicht in einem kleinen Kasten miteinander. An dem Schnittlauch waren Marienkäfer und der sieht schon besser aus. Die Petersilie habe ich entsorgt und eine neue gekauft. Mehltau ist doch ein Schimmelpilz, richtig? Ist sicher nicht gut, wenn man den isst, oder? Jedenfalls möchte ich für die nächste Saison lieber etwas Größeres. Ist es besser, wenn die Kräuter eigene große Kübel zur Verfügung haben - wie macht ihr das? Irgendwo hatte ich ein Forum dazu gefunden, finde es aber nicht wieder. Hat jemand vielleicht einen Link für mich, wo ich mich schlau machen kann? Lieber Grußritschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo ritschi, Mehltau ist eine Pilzart  die durch die Luft fliegt und die man überall findet.  Dagegen spritzt man in der Landwirtschaft und auch im privaten Garten, und da idealerweise mit Milch.In diesem Jahr war extrem viel damit  befallen.Zucchini, Gurken, Kräuter usw.....mit spritzen ist das bei  mir komplett weg.    Kräuter die sich so kräftig ausbreiten wie Petersilie...ich habe die glatte Sorte...setzt man am besten einzeln ein.Meinst du den Thread hier?   http://www.chefkoch.de/forum/2,27,524747/Kraeuterkuebel-auf-dem-Balkon-eine-kleine-Anleitung.html     katir										



Zitieren & Antworten ; Super - danke katir - das werde ich noch mal in Ruhe lesen und beim nächsten Mal nehme ich die Milchmischung, die du empfiehlst. Herzlicher Danke-Grußritschi										



Zitieren & Antworten ; @ ritschi  - jetzt meine erfahrung , die eigentlich gegen alles mir bekannte spricht .normal habe ich meine kräuter im garten in pflanzringen - kräuter gehören in den garten ..... -   ich kaufe sie beim gärtener - die supermarkttöpfchen sind hochgezüchtet und nur zum ernten geeignet . so , dann das :  ich habe sehr hübsche kräuterübertöpfe für innen geschenkt bekommen .  einfach in den schrank stellenwollte ich sie nicht .  also , paar so 1, 69 kräutertöpfchen vom discounter .  sieht ja wirklich gleich hübsch aus . zeitgleich habe ich ich in ungarn zwei schmale balkonkästen  " mitgekauft "  . blumen waren tot .nachdem ich kein freund von klassischen balkonblumen bin und es schnell und günstig sein sollte , waren es wieder diesupermarktkräuter .  was soll ich sagen ?  sowohl die im haus als auch die in ungarn , wo sie nur sporatisch gegossen werden ,  sind nicht nurkräftig und ohne schädlinge .  sie halten sich nicht nur optisch schön sondern wachsen auch und lassen sich kräftigabernten .petersilie , basilikum , thymian , schnittlauch , minze , oregano .alles in völliger unwissenheit , was sich verträgt , zusammengepfanzt . diese erfahrung widerspricht allem , was ich bis jetzt von kräutern wußte und gemacht habe .jedenfalls habe ich seit dem frühjahr viel freude dran - optisch wie auch praktisch in der küche.meine kräuter im garten sind , vor allem petersilie , schnittlauch und basilikum  in keiner so guten form. ach so - geschmacklich sind die billigtöpfchen voll dabei .  nichts hochgezüchtet .  wenn ich mit der hand beim gießengegenstoße , duftet es schon . also - nicht aufgeben !										



Zitieren & Antworten ; Louisa,alle dies Töpfe mit Kräutern aus dem Supermarkt/Discounter SIND sehr schnell hochgezüchtet worden. Mit sehr  viel Dünger.Das geht, bei dem billigen Preis und in der kurzen Wachszeit, gar nicht anderes. Kann man aber sehr gut mit leben... Den Unterschied aber, den merkt man erst wenn man gutes Basilikum oder Petersilie gekauft hat und das neben einander stehen hat . Und vor allem es probiert.Wie stark der  ist, war mir so gar nicht klar bis ich einige  Kräuter   nebeneinander stehen hatte und sie auch gebraucht habe.  Einen Topf von dem  billigen Basilikum aus dem Supermarkt habe ich im Mai in einen extra, größeren, Topf gepflanzt. Um wie viel anderes der jetzt nach kräftigem wachsen schmeckt, der ist vier mal so breit wie im Mai,  glaubt man nicht wenn man das  nicht probiert hat.Die Blätter sind   viel fester,viel aromatischer . Nicht mehr so weich und etwas labbelig wie frisch gekaufter Basilikum der im Treibhaus gewachsen ist.Sonne, Wind und Regen sind immer noch das beste für Pflanzen aller Art.										



Zitieren & Antworten ; ich weiß , katir , war und ist theoritisch immer noch meine meinung .was ich dieses jahr erlebe - an meiner meinung nach wirklich nicht idealen standorten -  widerspricht allem .ich habe die supermarkttöpfchen , wie geschrieben , eigentlich eher als deko gekauft .das die sich so machen , hätte ich nie gedacht .die qualität ? hm - mein schnittlauch im garten ist eher strohig und die petersilie hart.   der basilikum angefressen. ich bin auch immer noch der meinung , daß kräuter raus gehören -ich wollte nur mal meine , wirklich sehr erfreulichebilanz dieses jahres berichten .als ermunterung für frischlinge oder leute ohne garten . und - düngen tu ich kräuter nie .  weder im beet , noch in kasten noch innen.										



Zitieren & Antworten ; Ich kann katirs Erfahrung mit dem Basilikum nur bestätigen. Ich hatte auch ganzeinfaches zum Abschneiden und Verbrauchen. Die beiden Töpfchen sind jetzt einigeMonate alt und stehen nach einigen Monaten im Küchenfenster innen seit Maidraußen. Gestern habe ich wieder geerntet und es ist köstlich. Leider findenein paar Winz-Schnecken das auch!  Mit denen muss ich teilen, ob ich willoder nicht. Die Töpfe stehen auf der Westseite unserer Garage, mitNachmittagssonne, Regengüssen und Sturm, aber immerhin oben in den Fenstern.Sonst wäre nichts mehr davon da.  Schnittlauch hatte ich 6 Babypflänzchen aus dem Baumarkt, die stehen im Nachbarfenster undich habe davon sehr viel geerntet und eingefroren. Seit der letzten Ernte hängter aber etwas durch. Die Baumarkt-Petersilie und die Gartenfachmarkt-Petersiliehaben beide keinen Ertrag gebracht. Die selbst ausgesäte Petersilie ist dagegenein voller Erfolg. Minze, Lorbeer und Thymian sehen super aus und der Liebstöckelnun endlich auch. Ich bin zufrieden, aber ohne tägliche Schnecken-Kontrollegeht es nicht.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten