Hallo zusammen, ich hatte in meinem Wäschekorb drei Wollpullover, am Tag der Urlaubsabreise habe ich dummerweise mein feuchtes Duschtuch darüber geworfen. Zurückgekommen fand ich weißen Schimmelflaum und beißenden Geruch vor. Das Frotteetuch habe ich sofort entsorgt und den Korb mit Essig ausgewaschen; die -sehr hochwertigen und teuren- Pullis im großen Waschgang inklusive Vorwäsche und Einweichen bei 30° (mehr habe ich mich bei Wolle nicht getraut) unter Verwendung von normalem Colorwaschmittel und zusätzlich Sagrotan-Hygienespüler gewaschen. Leider riechen die Wäschestücke immer noch nach Schimmel. Hat jemand eine Idee, wie ich die Kleidungsstücke noch retten kann? Danke und liebe Grüße der Kettenkaffeetrinker  



Zitieren & Antworten ; Huhu Ich würd sie jetzt einfach nochmal durchwaschen, ev etwas Essig in die Waschkammer geben? ... und dann in die Sonne legen zum trocknen und "durchlüften" Lg*hp*										



Zitieren & Antworten ; ... also wirklich in der Sonne! Draussen! Nicht drinnen oder im Keller oder sonstwo!  lg*hp*										



Zitieren & Antworten ; Moinso würde ich es auch machen.Aber: viel frische Luft dran lassen, nicht unbedingt pralle Sonne. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Es gibt direkte Schimmelentferner für Kleidung im Laden. Die sind vor allem dann empfehlenswert, wenn Chlorbleiche bei Textilien nicht gut wäre (also bei allem, was Farbe enthält oder etwas empfindlicher ist wie halt Wolle ;)). Ansonsten wäre es aber auch eine Idee, die Pullis zu einer Reinigung zu bringen. Das sind ja die absoluten Experten für die Entfernung von allem möglichen aus Kleidung. Entsprechend sollten die dort auch wissen, wie man die Pullis wieder "fit" bekommt. Und gerade bei hochwertigeren Stücken oder solchen, an denen man besonders hängt, sind die paar Euro dafür echt gut investiert :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo,die hättest du besser sofort raus gehangen an die frische Luft. Wenn die Luft    feucht gewesen wäre um so besser. Durch das warme Wasser hast du den Geruch noch zusätzlich fixiert...leider.  Hänge sie auf Bügel und raus damit an eine geschützte Stelle. Längere Zeit hängen lassen. Sonne unbedingt vermeiden bei Wolle, genau wie den Trockner oder die Heizung. Wolle wird dann ganz hart !! Bei Pflege der Wollsachen  gilt allgemein:  Bei den Schmutz- und Geruch abweisenden Eigenschaften der Wollfaser reicht es vollkommen aus, das Kleidungsstück ein paar Mal zu lüften, bevor man es wäscht. Am besten funktioniert das in feuchter Nachtluft oder in der feuchten Dusche  .......so verschwinden Knitter Falten und Gerüche allgemein. Reinigung gegen den Schimmel Geruch  hilft  nicht, das bekommt man in vielen  Reinigungen zu hören. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn die Pullis das Colorwaschmittel überstanden haben und nicht verfilzt sind, hast du die erste Hürde schon geschafft. Ich würde sie auch im Schatten ein paar Tage hängen lassen und sie leicht mit Fabrizee (Sorry, ich lauf jetzt nicht in den Keller und schau nach, wie man das schreibt, du weißt sicher, was ich meine) einsprühen, das nimmt sehr viele Gerüche.  vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Einfach nur gut auslüften !!										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Febreze auf Kleidungsstücke die man auf der Haut trägt würde ich nicht machen und  keinem empfehlen.   Bei feuchtigkeitsempfindlichen Textilien bildeten sich nach dem Gebrauch   im ungünstigsten Fall Flecken und Ränder,   es veränderten sich sogar die Oberflächenstrukturen. Kam bei verschiedenen Test der Stiftung Warentest heraus... Das enthält    mehr Chemie als einem lieb  ist: Aqua, Alcohol Denat., Hydroxypropyl Cyclodextrin, Diethylene Glycol, PARFUM, Propylene Glycol, PEG-8 Dimethicone, Sodium Polyacrylate, Sodium Hydroxide, Dipropylene Glycol, Cyclodextrin, Hydrochloric Acid, Benzisothiazolinone. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  so Febreeze-Sachen mag ich auch nicht besonders, aber ich werde die Teile jetzt einfach mal für ein paar Tage an die frische Luft hängen, so wie Ihr es mir übereinstimmend ratet. Ich hoffe, es hilft! Vielen Dank euch allen!  



Zitieren & Antworten