Hallo Zusammen, ich habe das erste mal in meinem Leben einen eigenen Garten. Nun würde ich gerne selber Kräuter anpflanzen, denn damit kocht es sich direkt viel besser . Nun habe ich verschiedene Samen von Kräutern gekauft und würde diese gerne in meinem Gewächshaus anpflanzen. Mir stellt sich nun die Frage: Kann ich in einem Gewächshaus die Kräuter zu jeder Jahreszeit anpflanzen? Auf den Packungen stehen Empfehlungen zu wann man die Samen am besten in die Erde einbringt. Bei manchen steht Juni-September, bei anderen jedoch nur April-Juni. Welche Erfahrungen habt ihr da gemacht? LG Snoopy										



Zitieren & Antworten ; Hallo Snoopy,wie heizt du das Gewächshaus im Winter, hat es automatische Lüftungsklappen ? Die Empfehlungen auf den Tüten sollte man unbedingt beachten. Sonst werden deine Kräuter kümmerlich bis gar nichts.  Es sei denn du hast ein Gewächshaus wie gewerbliche Anbauer. Also optimales künstliches  Licht , Wärme, Nährlösungen und Wasser.Da ist   für normale Leute exorbitant teuer, das macht man nicht wegen ein paar Kräutern. Anfänger auf dem Gebiet sind mit gekauften Kräuter Töpfen aus der Gärtnerei besser beraten als mit Samentütchen.  Pflanzen kannst du jetzt noch setzen. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Snoopy, mir wäre der Platz im Gewächshaus zu "kostbar". Kräuter gedeihen normalerweise im Garten und teilweise auch im Balkonkasten sehr gut, insbesondere, wenn man Pflanzen setzt statt selbst zu sähen. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; was ist kostbarer als kräuter ?   viel platz nehmen die ja auch nicht weg . ich würde aber auch zu fertigen töpfchen raten.  ich habe in den letzten jahren - für mich völlig unverständlich - sehr gute erfahrungen mit den töpfchen vom diskounter .  früher war das nur abernten und tot .  jetzt habe ich die im balkonkasten  , im garten und in der küche.........  die wachsen und wachsen , monatelang .gerade , wenn es der erste garten ist , würde ich erstmal die nehmen .sofort erfolgserlebnis .  aussaat braucht viel geduld und ist  - bei mir jedenfalls - oft nicht befriedigend.										



Zitieren & Antworten ; Neee, so war das mit dem kostbar nicht gemeint und bezog sich ja auf den Platz im Gewächshaus, den Kräuter m. E. weniger benötigen als beispielsweise Tomaten. Vorausgesetzt, man möchte keine professionelle Kräuterzucht aufmachen... LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten