guten morgen weiss nicht was ich machen soll meine waschmaschiene luxor pumpt entweder nicht ab oder hört nicht auf abzupumpen und die maschiene kann dann nicht in den schleudergang gehen.was kann ich tun habe den schlauch gereingt und das flusensieb???  



Zitieren & Antworten ; Hallo! Hat Deine Waschmaschine ne Anzeige - also auch Fehlercodes? Falls ja - dann schau doch mal, was konkret die Maschine "sagt". Falls nein - könntest Du mal den Stecker rausziehen, ne Weile draußen lassen, dann nochmal Stecker rein, auf Schleudern oder was Du eben willst und nochmal versuchen. Manchmal kriegen sich die Maschinchen dann wieder ein. Manchmal allerdings auch nicht. Dann bleibt wohl nur Kundendienst oder Monteur anrufen oder sowas.  Sonnige Grüße vom Bäumchen     



Zitieren & Antworten ; danke fürs erste werde es probieren super für den schnellen tipp										



Zitieren & Antworten ; hab jetzt mal die std ausgemacht aber irgendwie geht nix (Model Luxor  WM 1042 Lux)hatte mal geguckt den abflussschlauch kann mann von aussen nicht abmachen um ihn zu säubern kann ich die waschmaschiene hinlegen und den schlauch von innen her abmachen?das komische ist hab die immer überprüft am flusensieb da war noch nie dreck oder so drin.irgendwo muss doch das hin.   



Zitieren & Antworten ; ach hab keine bechreibung aber der fehlercode zeigt leutende starttaste und die enter kontrollleuchte blinkt										



Zitieren & Antworten ; Hi!Achtung: Befindest Du Dich noch in der Gewährleistungszeit, dann darfst Du  n i c h t s  selbst machen, um die Garantie nicht zu verlieren!!Nichts natürlich außer der normalen Wartung wie Flusensieb-Kontrolle. Das allerdings würde ich nochmal peinlich genau unter die Lupe nehmen, ausschrauben und auch mal mit dem Finger vorsichtig in den Schlauch dahinter tasten. Bei mir haben sich da schon die seltsamsten Dinge gefunden. Seltsam in Form von harten Fusselklumpen, Knöpfen, Schrauben, wenn Männe mal wieder die Taschen nicht ordentlich geleert hat (..), Tempo-Flusen, etc.. Von daher durchaus ein Faktor, den man akribisch checken muss. Ich würde die Wäsche nun ausräumen und mir - nach dem Flusensieb - einen Maschinenreiniger holen und den durchlaufen lassen. Das hat bei meiner Miele echte Wunder gewirkt. ..natürlich stellt sich die Frage, ob Du überhaupt alleine so weit kommen kannst, wenn sie nicht abpumpt - dann ist ja auch keine Türe zu öffnen.. Hat die Maschine ggf. einen Wasserstopp und diese Funktion hat sich aktiviert?? Dafür gäbe es bei Miele einen Trick..  Drücke Dir herzlich die Däumchen für eine unkonventionelle Lösung, aber um letztlich kein Risiko einzugehen, brauchst Du einen vernünftigen Service. ..werksseitig bei laufender Gewährleistung, ansonsten einen Handwerker in der Nähe, der sich mit der Materie gut auskennt. LG von der Gartenliebe										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Es kann sein, daß das Flusensieb verstopft ist. Habe ich auch schon einmal gehat. wenn dann das Flesensieb gereinigt ist,  hat bei mir wieder alles funktionert. Aber wofür braucht man einn Maschinenreniger? In meinem ganzen 45jährigen Hausfrauendasin habe ich nochne einen gebraucht.Ein Maschinenreinger verhindert ja nicht, daß das Flusensieb verstopft. LGBarbie										



Zitieren & Antworten ; Hallo, kann es nur immer wieder schreiben, probier das Forum Teamhack. Wenn die dir nicht helfen , dann kann man als Laie nix machen. . Mein Mann oder ich reparieren alles mithilfe  von denen. Aber erst Suchfunktion, ob jemand schonmal das Problem hatte. Dannach Frage stellen. Am besten alles genau beschreiben, auch welche Maschinennummer und welche Leutchten blinken, so wie du das beschreibst. Man mus sich anmelden, aber es ist kostenlos.  Sylvia										



Zitieren & Antworten ; danke für eure hilfe werde alles nach checken  



Zitieren & Antworten ; Hallo... ... wäre schön, wenn du uns wissen lassen würdest wie du vorgegangen bist und was es gewesen ist.  Und...herzlich willlkommen bei uns...hier werden sie meist geholfen...    Lieber Gruß aus Nordhessen Ursula1         Heiterkeit ist eine Form von geistiger Gesundheit  



Zitieren & Antworten ; Meine Wäsche kommt Tropfnass aus der Maschine, und mein Flusensieb lässt sich nicht öffnen.										



Zitieren & Antworten ; Bei die meisten Front loader Waschmaschinen ist links unten, meist hinter eine Klappe, ein Doppen die Mann abdrehen kann, da ist ein Filter drin wo Kleingeld, Bonbon Plastik und so sich manchmal ablagern. Einfach gegen die Uhr aufdrehen.Achtung, all das Wasser lauft jetzt aus die Maschine.Einfach mal gucken ob da was drinnen ist und sauber machen.Achtung, vorher Stecker ziehen oder Strom abschalten.										



Zitieren & Antworten ; Oder rechts unten										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Barbie49 am 23.02.2013 um 14:59 Uhr
                    

                        „Hallo, Es kann sein, daß das Flusensieb verstopft ist. Habe ich auch schon einmal gehat. wenn dann das Flesensieb gereinigt ist,  hat bei mir wieder alles funktionert. Aber wofür braucht man einn Maschinenreniger? In meinem ganzen 45jährigen Hausfrauendasin habe ich nochne einen gebraucht.Ein Maschinenreinger verhindert ja nicht, daß das Flusensieb verstopft. LGBarbie“
                    
 Es bereinigt Fettläuse https://de.wikipedia.org/wiki/Fettläuse										



Zitieren & Antworten ; Kann übrigens auch sein das, wenn Mann viel Sachen in die Maschine gesteckt hat wie wolle das die Maschine nicht sleudern will, weil zu schwer.										



Zitieren & Antworten