Wie reinigen? Hallo zusammen- habt Ihr einen Tipp? Vielen Dank für Anregungen und liebe Grüße C										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe gelesen, daß Spülmittel oder Essigwasser helfen sollen... LGPralinchen										



Zitieren & Antworten ; Kaffee schwarz (mit Zucker) - mit feuchtem Tuch drüberwischen und gut Kaffee mit Milch - Sitz austauschen - vorher kannst du spaßeshalber noch diese Tips ausprobieren: http://de.wikihow.com/Den-Geruch-verdorbener-Milch-aus-dem-Auto-entfernen										



Zitieren & Antworten ; Hallo danke für die Antworten. Nein, es war keine Milch im Kaffee. Drüber gewischt habe ich schon. Also nur trocknen lassen. Das klingt gut. Verdorbene Milch im Auto- den Geruch kenne ich. Da hilft tatsächlich nur ein neues Auto   Vielen Grüße c										



Zitieren & Antworten ; Moin,wenn das Drüberwischen nicht reicht, dann versuche es mit Sapur Polsterschaum. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; ...bei mir haben sich 2 Ölgrablichter bei Hitze (gab es im August hier im Vorgebirge vorige Woche tatsächlich) auf dem Rücksitz verflüssigt, das Meiste hab ich mit einer Teigkarte abgeschabt. Aber was mach ich mit dem Sitz? 



Zitieren & Antworten ; So gut wie möglich wegmachen, solange das noch feucht ist. Wenn Kaffee erstmal eingetrocknet ist, wirds schwieriger bis unmöglich.										



Zitieren & Antworten ; @ juwa Wachsreste kannst du mit dem Bügeleisen entfernen. Küchentücher (Zewa o.ä.) drauflegen, dann mit dem Bügeleisen vorsichtig drübergehen. Das erhitzte Wachs zieht dann in den Küchenkrepp rein. Mehrmals wiederholen. Viel Erfolg wünscht DirRegine										



Zitieren & Antworten ; ich habe mal ein auto bekommen , in dem eine stinkende , ungepflegt , zottlige töle auf allen sitzen gesessen ist .ich habe gemeint , das auto ist unbenutzbar , obwohl erst 6 monate alt .sitze ausgebaut und mit einem naßsauger ( normal für teppichböden - gibt es auch zum ausliehen in bauhäusern ) undwaschmittel bearbeitet .  gut trocknen lassen . nachher war alles gut . lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine, das mach ich bei "normalen" Wachsunfällen auch, ich hab nur Angst wegen des Sitzbezugs, sieht aus wie Leicht versengbar Ich werde langsam also lauwarm versuchen. Diese Grabkerzen sind ja mit einem komischen Ölwachsgemich befällt.Ist mir schon mal passiert, aber auf die Fußmatte Danke aber für Deine AntwortLiebe Grüße Ju										



Zitieren & Antworten ; Hallo, heute Morgen war nichts mehr zu sehnen.Liebe Ju, Dir viel Glück beim entfernen der Flecken.Gruß c  



Zitieren & Antworten ; Hallo Courgrette, na das ist ja schön, in aller Regel sind Kaffeeflecken ja nicht zu hartnäckig.  Aber wer sich einen richtig guten Duft ins Auto holen möchte, der kaufe Mozarella, verschwindet auf magische Weise in das Notreserverad (und ja, die Abdeckung war drüber). Das ganze passiert im Februar und im Mai oder Juni den Übeltäter gefunden, weil wir wirklich auf Spurensuche gegangen sind .... glaubt mir, ausgelaufene Milch ist mit Sicherheit ein Witz dagegen.  LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; Hallo LairinilliDas stelle ich mir unterirdisch vor. Mein Beileid nachträglich  Ich möchte mir nicht vorstellen, wie das gerochen hat...Viele Grüsse C-										



Zitieren & Antworten ; Wachs kann man besser entfernen, wenn man es erstmal kühlt - z.b. mit Eiswürfeln - dann kann man gerade aus Textilien mehr "rauskratzen" als bei Zimmertemperatur. Statt Bügeleisen kann man den Rest auch mit dem Fön erwärmen, das ist etwas sicherer.Der letzte Rest ist eigentlich ein Fettfleck und reagiert meistens auf Teppichreiniger ... ganz gut										



Zitieren & Antworten ; Mit vereistem Wachs habe ich das Entfernen noch nie gut hinbekommen.  Mit geht das am besten immer mit Bügeleisen und einem Küchenpapier oder Papierserviette drunter.										



Zitieren & Antworten