Ich habe nicht veredelte Pflaumenbäume im Garten mit vielen Sämlingen. Die sind so ca 20-60 cm hoch. Kann ich mir daraus einen Zwergbaum ziehen, so einen Pflaumenstrauch mit ca 2-3m Höhe? Wenn ja, wie?										



Zitieren & Antworten ; was ist denn das für eine komische frage ?du willst einen ZWERG baum ziehen  , der dann ein strauch von 2-3 meter höhe ist . was ist daran zwerg ?soll es nun baum oder strauch werden ? wenn es ein baum werden soll , dann halt immer die unteren triebe entfernen.  und kräftig düngen.										



Zitieren & Antworten ; Alles ist daran Zwerg, denn der normale Pflaumenbaum, ders von alleine wird wenn man nicht schneidet, der wird ja locker seine 6 oder 8 Meter hoch oder vielleicht noch mehr. Ich hätte halt gern einen 2-3m Busch gehabt. ZwergBAUM war natürlich der falsche Ausdruck, sorry. Funktioniert das, wenn ja, wie muß ich es schneiden? Wenn ich jetzt die Spitze rausschneide? Oder geht dann gar nichts mehr? Weil es ja noch so kleine Piefkes sind, die Sämlinge. Oder muß ich warten bis er 2m hoch ist und dann die Spitze raus? Aber wie erreiche ich, dass er schön buschig wird?										



Zitieren & Antworten ; ach so - ich kenne wohl keine nicht veredelten pflaumenbäume .  bin also nicht von dieser höhe ausgegangen.also - auskennen tu ich mich mit so " wildpflanzen "  nicht .ich kann nur sagen , wie wir es mit all unseren , sehr verschieden , pflanzen im garten machen .zum " buschig werden "  schneiden - schneiden - schneiden ....... nicht nur den jahresschnitt . wenn du die spitze wegnimmst , wächst er auch weiter in die höhe , aber meist dann etwas verteilt . was du ja willst .  ich würde da bei ca. 1,5 m anfangen.hat so eine wildpflaume auch verwertbare früchte ?und - so lange die sämlinge noch klein sind düngen....										



Zitieren & Antworten ; Ja, die Große hat ganz gute Früchte. Nicht so sehr wild, eher Hauszwetschge, löst sich gut vom Stein, schmeckt gut, normal groß, aber nicht so groß wie die Edelbäume sie haben. Was halt früher so in den Bauerngärten stand, und woraus man so leckeres Pflaumenmus machen kann. Ich weiß nicht, mit dem Pflaumenmus der großen Pflaumen werd ich nicht so recht warm...Also, 1,5m, da warte ich noch ein bischen. Ich bin mal gespannt, wie es wird. Das er nur etwas in die Höhe wächst und eher verteilt, ist eigendlich genau, wie ich es gern hätte.Ich probiere es mal, herzlichen Dank!LG										



Zitieren & Antworten ; ich habe im garten auch zwei sorten .  einen " prune " - ich lebe in frankreich in der vollen pflaumengegend  - das sind große pfaumen , gut zum essen , noch besser warm  zu fleisch oder desserts.  viel fleisch an der frucht .  für kuchen nicht so toll.dann einen " zweschgenbaum " . früchte halb so groß und härter . den hier zu finden , hat schon eine gute baumschule gebraucht.der ist dann für kuchen und chatneys .  aber der ist auch veredelt .  der wird - wie alle pflaumenbäume hier - mit einer kleinen leiter immer zu ernten sein . viel erfolg mit der nachzucht !										



Zitieren & Antworten ; Ob deine Sämlinge Ertrag bringen werden und ob die Früchte was taugen kann ich dir natürlich nicht sagen. Aber du kannst jedes beliebige Gehölz zu fast jeder Form und Größe erziehen. Auch wenn es auf schwachwachsende Unterlage veredelt leichter ist. Pflanze den Sämling einfach an die Stelle wo er wachsen soll und warte ab. Wenn er von selbst Seitenäste treibt kannst du eine ganz normale Kronenerziehung machen. Schau im Internet und vor allem bei YouTube wie das geht. Tut er das nicht, dann schneidest du ihn in der gewünschten Stammhöhe ab. Dann treibt er Seitenäste. Und wappne dich mit Geduld   Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Zitat von militantchen am 11.08.2017 um 09:40 Uhr
                    

                        „Ja, die Große hat ganz gute Früchte. Nicht so sehr wild, eher Hauszwetschge, löst sich gut vom Stein, schmeckt gut, normal groß, aber nicht so groß wie die Edelbäume sie haben. Was halt früher so in den Bauerngärten stand, und woraus man so leckeres Pflaumenmus machen kann. Ich weiß nicht, mit dem Pflaumenmus der großen Pflaumen werd ich nicht so recht warm...Also, 1,5m, da warte ich noch ein bischen. Ich bin mal gespannt, wie es wird. Das er nur etwas in die Höhe wächst und eher verteilt, ist eigendlich genau, wie ich es gern hätte.Ich probiere es mal, herzlichen Dank!LG“
                    
  Was du da beschreibst ist auch ein veredelter Baum. Die echten Wildlinge haben mirabellenähnliche Früchte. Wenn du aus Dekorationsgründen einen Wildling als Busch erziehen willst, dann schneide die, die du schon hast immer wieder etwas zurück. Hilfreich ist natürlich ein Obstbaumschnitt"buch", da ist das gerne mal unter "so werden Sie Holzproduzent" abgeheftet. Wenn du Früchte ernten willst, die so sind, wie der alte Baum, dann kannst du einen Trieb des alten auf einen der Sämlinge veredeln. Oder einfach einen Trieb des alten in die Erde stecken. Ungefähr so: http://www.gartenjournal.net/johannisbeeren-vermehren-durch-stecklingeWenn die Edelsorte (Steckling/Veredelungstrieb) starkwachsend ist, dann kann es sein, dass sie auf einen Schnitt, der sie um die 2 Meter hält, sauer reagiert, aber außer Zeit investierst du ja nix, insofern, Versuch macht kluch  



Zitieren & Antworten ; Hallo militantchen, warum schneidest du deinen  "alten" Pflaumenbaum nicht mal ganz  radikal zurück ?  Das verträgt der gut und jetzt wäre  die ideale Zeit dafür.Es geht auch  im Frühjahr, dann  nach dem letzten Frost.  Generell sollte man auch Pflaumenbäume regelmäßig schneiden, wie jeden Obstbaum, da man sonst weniger Ertrag hat. Die   Fruchttriebe werden sonst zu alt.   katir										



Zitieren & Antworten ; Wenn der wirklich 6-8 Meter hoch ist (so verstehe ich sie jedenfalls) und sie schneidet ihn auf 2-3m zurück dann kann sie den Rest auch gleich entsorgen.										



Zitieren & Antworten ; Entsorgen muss man ihn deshalb noch lange nicht. Der lässt  relativ gut zurück scheiden ohne das er eingeht. Besonders nach einer   mehrjährigen Schnittpause .Jeder  Pflaumenbaum, bei dem die Äste nicht ordnungsgemäß zurück geschnitten werden, entwickelt in kürzester Zeit ein enormes Wachstum der Äste.Die können dann bis zu  10 Meter erreichen.     militantchen,in  guter Lage  erreicht dein neu gezogener "Pflaumenstrauch" ......ungeschnitten ....ebenfalls eine  Höhe von bis zu 6 m. Der Strauch wird dabei 3 bis 4 m breit .										



Zitieren & Antworten ; Hej, hallo,ich muß jetzt nochmal nachbessern: Meine "Sämlinge" scheinen alle Wurzelausläufer bzw Wurzelschosser zu sein. Ich hätte nie gedacht, das die soweit von Mama hochkommen... Witzig.Also, den alten Baum abschneiden tu ich erstmal nicht. Es ist der einzige Obstbaum, den wir in unserm zukünftigen Garten haben, sagen wir ruhig: Der einzige Baum überhaupt...und da in der Ecke kann er ruhig sein. Ich dachte nur in meiner Pflaumengier darüber nach, ob ich nicht noch 1 oder 2... oder so... von den kleinen behalten könnte und irgendwo hinpflanzen, wo er dann aber nicht so groß wird. Dann nimmt er nicht soviel Platz und Licht weg, und man kann leichter ran. Außerdem ist es ein Projekt, dass mich grad total interessiert. Ich muß nur eben aufpassen, dass er nicht in die Höhe explodiert und trotzdem noch Pflaumen hat. Tut ers nicht, naja. Dann kommt er eben weg. Einen schönen Sonntagmorgen wünscht EuchMT										



Zitieren & Antworten ; Huhu Militantchen !  Das dacht' ich mir doch gleich, daß das Wurzelschosse vom alten Baum sind ! Wenn einer an einer günstigen Stelle wächst, dann lass' ihn dort einfach wachsen,normalerweise kriegen die dann mit den Jahren auch richtig feine Früchte.Was NICHT klappen wird, ist, daß Du den neuen Baum zu einem Strauch erziehst.Je mehr man nämlich da dran rum schneidet, desto mehr Wurzelschosse entstehenwieder, da sind die Prunus-Gewächse regelrecht "militant"  .   Wenn Ihr eh nur den einen Baum im Garten habt, dann sucht Euch, wie gesagt,den schönsten Wurzelschoß aus und laßt ihn wachsen ... , alle anderen Schosseentfernt Ihr am besten radikal, da kommen noch genug nach  ... . Liebe Grüße aus dem "Zwetschgenurwald" , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Militantchen, die Wurzelschosse kommt aber von der "Unterlage", tragen also keinesfalls die gleichen Früchte, wie der Hauptbaum. Du könntest aber mit Zweigen des Großen die Kleinen veredeln, dann bekommst du die gleiche Kombination, mit den gleichen Früchten.Wenn du die Veredelung weit unten vornimmst, dann kannst du ihn auch eher klein halten. (So schwierig ist Veredeln nicht und du hast ja offenbar einige Wildlinge, an denen du probieren kannst  )Die Unterlage und damit die Wurzelschosse sind offenbar starkwachsend - darum der große Baum. Ob die Veredelungssorte starkwachsend ist wird sich zeigen.GrußAnja										



Zitieren & Antworten