Hallo,Wie oben schon beschrieben, blüht ein Teil meiner Petersilie. Ich weiß, dass mann diese nicht mehr essen darf.Sie ist so groß, dass noch genügend vorhandene Teile nicht blühen.Darf ich diese ernten?LG schneckers										



Zitieren & Antworten ; Hallo,nichts mehr verwenden! http://www.gartenjournal.net/petersilie-blueht LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Hallo, dass man blühende Petersilie nicht mehr essen darf, ist mir nicht bekannt. Die Blätter werden allerdings hart und sie hat auch kein Aroma mehr, wenn sie in die Blüte übergeht, deshalb reiße ich sie dann raus. Du kannst aber jetzt gut neu aussäen, damit du im Frühjahr gleich frische Petersilie hast, die dann auch noch nicht so schnell zu blühen anfängt. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; @danke für eure Antworten. Habe aber gerade en Gericht zubereitet und die noch nicht blühenden Blätter verwendet. Muss ich das Essen jetzt entsorgen? LG										



Zitieren & Antworten ; Nein, musst du nicht. Bestes Beispiel: Ich lebe noch! Ich habe im Frühjahr auch noch von blühenden Petersilienbüscheln Blätter geerntet und außer fehlendem Aroma nichts bemerkt. Der Link ist für mich wieder mal reine Panikmacherei:....Schwangere sollten keine Petersilie essen........Man sollte Petersilie nicht in größeren Mengen essen.... In den arabischen Ländern wird Petersilie wie bei uns Salat verwendet und von Warnungen ist mir nichts bekannt. Aber ich warte jetzt schon auf neue Beiträge in der Art: Petersilie ist doch giftig, darf ich die überhaupt essen) Wetten? Vg marion. Lass es dir schmecken!										



Zitieren & Antworten ; "Der Link ist für mich wieder mal reine Panikmacherei:" ja, das ist er - vor allem der Hinweis darauf dass Petersiliensamen früher als Abtreibungsmittel genutzt wurde -  der hallbe Kräutergarten wurde in entsprechender Konzentration früher zu Abtreibungsversuchen benutzt - allerdings zusammen mit anderen unaussprechlichen Dingen. Es gibt für Schwangere Warnhinweise was die ÖLE und konzentrierte Tinkturen bestimmter kräuter - darunter auch die Petersilie - betrifft - das heisst aber nicht dass man keine Petersilie mehr essen darf - oder nur in ganz geringen Mengen...-										



Zitieren & Antworten ; Hallo,normalerweise schmeckt blühende Petersilie einfach nicht mehr besonders auch weil sie dann deutlich härter ist. Deshalb lassen viele freiwillig die Finger davon.  Marion,ist denn  die arabische Petersilie  gleich zusetzen   mit unserer ( Petroselinum crispum) oder ist sie eher wie die japanische Petersilie ( Cryptotaenia japonica) ?    Im Mittelalter wurde Petersilie häufig zur Abtreibung verwendet und nicht nur damals, aus    der neueren Zeit sind  ebenfalls Fälle bekannt. Die Hebamme hat    bei meinen Schwangerschaften schon   darauf hingewiesen. Eher aber vor der Wurzel dem Wurzelsud.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die Dosis macht das Gift! 1kg Petersilie oder 5 Muskatnüsse sind tödlich. Fingehut oder Maiglöckchen sind bei entsprechender Dosierung gute Medikamente, darüber hinaus Gift. Blühende Petersilie ist nicht mehr oder weniger giftig wie nicht blühende. Ich schneide die Blütenstengel immer heraus um noch eine Weile Blätter für den täglichen Gebrauch zu ernten. LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; einerseits will hier jeder so gesund wir möglich essen und andererseits wird der Hinweis auf giftiges Apiol gleich als Panikmache verschrien. Sicher wird schneckers nicht gleich vom Stuhl fallen, wenn sie die Petersilie isst (das ist ja vor allem auch eine Frage der Menge), aber um eine für sich vernünftige Entscheidung fällen zu können, sollte sie/man um die Giftigkeit schon wissen.   Apriol										



Zitieren & Antworten ; also mich hat keine Hebamme bei Schwangerschaften je darauf hingewiesen dass ich keine Petersilie essen darf - dass man heute noch sytematisch per Petersilie abtreibt, und dies in Ländern in denen der Fortschritt & medizinische Erkenntnisse bereits Einzug gehalten haben - glaube ich nicht.  Wobei man googelnderweise sicher Fälle finden wird...										



Zitieren & Antworten ; .."Blühende Petersilie ist nicht mehr oder weniger giftig wie nicht blühende" das widerspricht dem obigen Artikel, der natürlich auch nicht Recht haben muss. Als Otto Normalverbraucher kann ich das nun nicht nachprüfen.... bin halt kein Chemiker. LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Lollo, normalerweise isst man  nicht  pfundweise Petersilie. Wie Kräuterküchenhexe schon schreibt, die Dosis macht das Gift. grisou,du würdest dich wundern was heute  alles..oder sollte ich schreiben schon wieder ..gemacht wird. Gerade mit den ach  so "natürlichen" Hausmitteln. Ist genau so  wie der unsägliche Trend das immer mehr  Frauen zu Hause ohne Hebammen( Arzt sowieso nicht ) gebären wollen.     Oder aus auch aus Unkenntnis...die Giftnotruf Zentrale in der nächsten Stadt bei uns  hatte letzten Herbst mehrere Dutzend Fälle in denen rohe Holunderbeeren gegessen wurden.  Da die doch  so  gesund sind.										



Zitieren & Antworten ; katir, mir geht es jetzt um die Fakten: Ist blühende Petersilie nun giftiger als nicht blühende? Und die Grenzwerte würden mich dann schon interessieren.										



Zitieren & Antworten ; Lollo,  selber  habe  ich sie immer gebraucht, Probleme hatte ich nie damit. Allerdings nie sehr viel davon, da ich die reifen lasse   um die Samen zu ernten. Hat  man eine gute Sorte die den  Boden im Garten "mag" sammelt man denn. Das kenne ich auch von den Freundinnen genau  so. Die brauchen sie auch, aber ebenfalls begrenzt. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Ich habe noch mal alle Fachbücher gewälzt und nichts darüber gefunden, das Petersilie blühend giftiger sein soll. Aber überall wird davor gewarnt, große Mengen zu sich zu nehmen. In geringen Mengen ist Petersilie sehr gesund und wie wir alle wissen sehr wohlschmeckend!LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten