hallo  ich bekomm in 5 wochen ne neue küche in kaschmir und dunkler arbeitsfläche und weiss jetzt nicht ob ich einen dunklen (schieferoptik)oder einen hellen boden legen lassen soll!die küche ist eher klein also so ca 15 qm und nur ein fenster  ich hoffe ihr könnt mir ein paar ratschläge geben  lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo dunkle Arbeitsfläche, kleine Küche, ein Fenster? Ich würde einen hellen Boden nehmen. Viele Grüße von der Waterkant  Angelika   Rechtschaibveler sind Resultat der schnellen Finger										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich schließe mich Angelika an ... Fee  



Zitieren & Antworten ; Obwohl: SO klein sind 15 qm nun auch nicht gerade ... Ich wäre froh, wenn meine "Kombüse" 15 qm hätte ....  



Zitieren & Antworten ; Moin wir sind auch gerade am Boden aussuchen. Habe mir Muster von den Oberflächen meiner neuen Küche geben lassen und suche anhand dieser den Boden aus. Unsere Küche hat sogar nur 10 qm. Würde auf jeden fall etwas Helles nehmen.  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Hi, oder eine "Mischung" aus hell und dunkel? Ich habe in meiner Mini Küche einen Labrador Silver Pearl  Granit. Davor hatte ich einen hellgrauen Kautschukboden mit Noppen, und davor fast schwarze Fliesen.Auf beiden sah man jeden Krümel etc.und auch Fußabdrücke wenn ich mal in irgendwelche Spritzer getreten war.Beim dunklen kam noch Staub hinzu. Mir zumindestends, kommt kein einfarbiger Boden mehr in die Küche.Es gibt doch auch ganz schöne gesprenkelte Fliesen, die günstiger sind als Naturstein. In jedem Fall würde ich, beim Kauf, ein Muster der Front und AP mitnehmen und schauen, wie es bei Tages- und Kunstlicht zusammen passt. VG										



Zitieren & Antworten ; Hell bedeutet ja nicht einfarbig   wir schwanken gerade noch zwischen diesem  und diesem  Habe mir Muster bestellt.  Allerdings hab ich auch noch dieses  und dieses Muster bestellt   Muster der Arbeitsplatte habe ich hier und kann dann gut vergleichen. Hier vor Ort finden wir einfach nix    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Die Qual der Wahl.  Sowas kann man auf Fotos wirklich schwer vergleichen.Die letzten beiden haben zumindestens eine deutlich bessere Beanspruchungsklasse (32 vs. 23) und sind nicht so dünn. Haro ist mir ein Begriff, Floor Dingenskirchen nicht. Ich hätte bei Laminat Sorge, wenn mal etwas umgeschüttet wird, oder so. Aber ich bin ein Küchenschwein. VG										



Zitieren & Antworten ; Eva, das soll laut aussagen mehrerer Fußbodenverleger kein Problem sein. Wenn man sofort aufwischt passiert da nix. Ist ja auch Kunststoff.  Aber gut der Hinweis mit der Klasse. Danke. Warte ich mal auf die Muster   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Wenn du so ordentlich bist und sofort aufwischst, wird das stimmen. Ich bin putztechnisch nicht ordentlich   und merke auch nicht immer wenn ich, z.B. an der Spüle, zu wild gespritzt habe, oder nach dem "Fluten" bei der Reinigung meiner fettverspritzten AP mal etwas daneben geht. Da vertraue ich auf die Physik-Verdunstung ist eine feine Sache.    Da ich auch schon einen Wasserschaden in der Küche hatte, bin ich da auch zugegebenerweise etwas übervorsichtig. VG										



Zitieren & Antworten ; P.S. Gibt es denn keine Onlinedealer für "feuchtraumgeeignetes" Laminat? VG										



Zitieren & Antworten ; Ich habe hellgemustertes PVC mit einer leichten Struktur, verschieden beige Streifen auf eierschaligem Grund. Würde ich nicht als traumhaft schön bezeichnen, aber fällt nicht wirklich negativ auf und ist wirklich extrem super pflegeleicht. Flecken sieht man faktisch überhaupt nicht, aber prinzipiell kann man den Boden klatschnass wischen, macht ihm nichts aus.Modisch ist im Moment aber Laminat in dunkler Holzoptik bzw. dunkles Klickparkett, wenn man das schön findet und unbedingt haben möchte, ist es einem auch egal, wie unpraktisch und düster es vielleicht sein mag.										



Zitieren & Antworten ; Ich würde mir ein paar kostenlose Muster schicken lassen und wirklich mal in die Küche legen.Man kann sich ganz schön vertun, wenn man beides einzeln aussucht. In unserem Badezimmer mit weißen Wandfliesen und weißer Holzdecke kam eigentlich nur ein heller Boden in Frage aber nach gefühlten 100 Mustervergleichen haben wir Gerflor Senso Cacao Vinylboden, also runkelbraun verlegt, das ist ein schöner Kontrast. Hätte ich mir vorher aber nicht vorstellen können.										



Zitieren & Antworten