Hallo zusammen, bin vor etwa 1 Jahr in eine ehemalige Raucherwohnung gezogen. Die wurde zwar grundsaniert, allerdings blieb die Küche drin, da diese erst ein knappes Jahr alt war.Im Kühlschrank und im Gefrierfach riecht es nach wie vor sehr nach altem Zigarettenrauch, vor allem im Gefrierfach. Wenn ich da etwas in Tupperware oder Gefrierbeuteln einfriere, oder Speiseeispackungen reinstelle - alles riecht innerhalb von Tagen extrem ekelhaft. Hat jemand eine Lösung? Ich habe alles schon ausgewischt mit einem teuren Spezialzeug, Kaffee steht im Kühlschrank (bringt aber nix). Danke für eure Hilfe!										



Zitieren & Antworten ; Backpuler nimmt Gerüche auf..LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Hi, vielleicht ne blöde Frage aber wurden der Kühlschrank und das Gefrierfach mal abgetaut und ordentlich mit Essigwasser ausgewaschen? LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Schnürzl am 03.05.2018 um 12:51 Uhr
                    

                        „Hi, vielleicht ne blöde Frage aber wurden der Kühlschrank und das Gefrierfach mal abgetaut und ordentlich mit Essigwasser ausgewaschen? LGSchnürzel“
                    
  Bevor ich eingezogen bin, war der Kühlschrank natürlich nicht in Betrieb. Ich habe ihn dann in diesem Zustand mit diesem sauteuren Anti-Rauch-Zeug ausgewischt, das mein Vermieter besorgt hat. Da ist auch ordentlich Brühe runtergegangen, aber der Geruch ist geblieben. Sollte ich das mit Essigwasser nochmal wiederholen? Welche Mischung kannst du da empfehlen?										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich weiß ja nicht, was Du da verwendet hast, vielleicht ist das noch viel besser als Essigwasser. Das genaue Mischungsverhältnis von Wasser zu Essig kann ich Dir gar nicht sagen. Ich gebe einfach nach Gefühl einen ordentlichen Schuss Essisessenz ins Wasser, so dass es deutlich nach Essig riecht. Ob sich das in Deinem Fall lohnt, kann ich echt nicht sagen, einen Versuch wäre es vielleicht wert. LG und viel ErfolgSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Kaffee steht im Kühlschrank (bringt aber nix).  Normalerweise hilft Kaffeepulver ganz gut gegen unangenehme Gerüche, sowohl im Zimmer als auch im Kühlschrank. Kann aber schon sein, dass das bei einem extrem verrauchten Haushalt nix mehr nützt.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lalauri, ich würde auch ein nochmaliges gründliches Auswischen mit Essigessenzwasser empfehlen.Ich denke allerdings, dass das nur etwas bringt, wenn du den Kühlschrank nochmal für ein, zwei Tage außer Betrieb nehmen kannst, damit er nach dem Auswischen offen stehen kann. Das ist sicherlich zu dieser Jahreszeit schwierig. Wenn die Küche jetzt erst knapp zwei Jahre alt ist, wird sich der Vermieter wahrscheinlich auch nicht überreden lassen, den Kühlschrank auszutauschen? Wenn er dir dieses sauteure Anti-Rauch-Zeugs besorgt hat (hat er das auch bezahlt?), wird er sich von dem Zustand des Kühlschranks ja sicherlich überzeugt haben.Man bekommt schon für ca. 300 Euro ein recht passables Einbaugerät mit ca. 170 ltr. Kühl- und 15 ltr. Gefriervolumen mit 4****, was meiner Erfahrung nach so die gängige Größe Einbaukühlschrank ist (54 x 54 x 122 cm). Mich würde übrigens interessieren, was das für ein Mittel ist, das dein Vermieter da besorgt hat. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Also ich habe mal "geräucherte" Modellbahnteile geputzt. Anderes Themengebiet, aber es sollte hier auch gehen. Einfach den Innenraum, wenn ausgestellt, mehrmals mit Waschbenzin reinigen und zwischendurch gaaannz gut lüften.Sonst siehst du vielleicht sogar noch den pinken Elefanten darin Alpinskifahren.   Das verdunstet ohne Rückstände und da Nikotin bzw. Teer gut mit Lösemitteln zu entfernen sind, sollte es gehen. Hinterher noch mal mit Spüli für einen neuen Geruch durch.										



Zitieren & Antworten ; Extremer Rauchgeruch im Kühlschrank und sogar im Gefrierfach, das verstehe wer will, ich nicht. Der Vormieter hat sicher nicht im Kühlschrank und Gefrierfach geraucht oder beides so lange offenstehen gehabt, dass der Qualm so extrem hineinziehen konnte. Kann der Geruch nicht überhaupt noch aus den Küchenmöbeln in die Nase steigen? Vorstellen könnte ich mir nur, dass Kühlschrank und Gefrierfach sehr lange abgeschaltet offen der Wohnungssanierung harrten, aber wenn es nach den vergeblichen Reinigungsversuchen noch immer so ekelhaft riecht, würde ich mir eine einfache Kombination kaufen, das alte Gerät in den Keller stellen und es beim - eventuellen - Auszug wieder zurückbauen. Für mich wäre das eine einfachere Lösung als dauerhaft den Qualmgeruch an Lebensmitteln zu haben...... VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Essigwasser 1:10 wäre auch meine erste Alternative. Die Mischung gilt für Essigessenz. Kaffemehl funktierniert auch, aber nur bei Raumtemperatur. Und auch nur, wenn es frisch gemahlen ist. Also einen Supermarkt suchen der eine Mahlmaschine hat, so schnell wie möglich nach Hause damit.  Vorher schon den Kühlschrank auskühlen lassen. dann flache! Schalen mit dem Kaffeepulver darin verteilen und über Nacht stehen lassen. Natürlich kann es es passieren das ein Kühlschrank verraucht ist, der funktionieriet auf Luftaustausch (wer es genauer wissen will kann googgeln), da brauch man nur intensiv in der Küche rauchen.  Was  mich eher irritiert ist, das du den Geruch nur im Kühlschrank wahrnimmst. Meiner Erfahrung nach nehmen die MDF Platten, aus denen eine Küche zu 90% gebaut ist den Geruch viel eher halten. Ich hatte da mal so eine Geschichte mit eingebranntem Grünkohl, sehr unschön und tatsächlich Ende des Topfes.  Irgendwann hatte ich das Gefühl und das haben mir viele andere bestätigt: nur ich rieche das noch.. Die Erinnerung spielt einem da manchmal einen Streich. Grade Nase, Gehör und Haut machen sowas. GrussAdji										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Marino_needing_help am 10.05.2018 um 14:25 Uhr
                    

                        „Also ich habe mal "geräucherte" Modellbahnteile geputzt. Anderes Themengebiet, aber es sollte hier auch gehen. Einfach den Innenraum, wenn ausgestellt, mehrmals mit Waschbenzin reinigen und zwischendurch gaaannz gut lüften.Sonst siehst du vielleicht sogar noch den pinken Elefanten darin Alpinskifahren. Na! Das verdunstet ohne Rückstände und da Nikotin bzw. Teer gut mit Lösemitteln zu entfernen sind, sollte es gehen. Hinterher noch mal mit Spüli für einen neuen Geruch durch.“
                    
  Danke für den Tipp! 

                        Zitat von Modena77 am 03.05.2018 um 16:43 Uhr
                    

                        „Mich würde übrigens interessieren, was das für ein Mittel ist, das dein Vermieter da besorgt hat.lG Modena“
                    
  Ich schau heute Abend mal nach! 

                        Zitat von remasch am 10.05.2018 um 15:52 Uhr
                    

                        „Extremer Rauchgeruch im Kühlschrank und sogar im Gefrierfach, das verstehe wer will, ich nicht. Der Vormieter hat sicher nicht im Kühlschrank und Gefrierfach geraucht oder beides so lange offenstehen gehabt, dass der Qualm so extrem hineinziehen konnte. Kann der Geruch nicht überhaupt noch aus den Küchenmöbeln in die Nase steigen? Vorstellen könnte ich mir nur, dass Kühlschrank und Gefrierfach sehr lange abgeschaltet offen der Wohnungssanierung harrten, aber wenn es nach den vergeblichen Reinigungsversuchen noch immer so ekelhaft riecht, würde ich mir eine einfache Kombination kaufen, das alte Gerät in den Keller stellen und es beim - eventuellen - Auszug wieder zurückbauen. Für mich wäre das eine einfachere Lösung als dauerhaft den Qualmgeruch an Lebensmitteln zu haben...... “
                    
  Ich kann es mir auch nicht richtig erklären, es kommt aber definitiv vom Innenleben des Kühl-/ und Gefrierschranks. 

                        Zitat von Adji am 11.05.2018 um 22:29 Uhr
                    

                        „ Irgendwann hatte ich das Gefühl und das haben mir viele andere bestätigt: nur ich rieche das noch.. Die Erinnerung spielt einem da manchmal einen Streich. Grade Nase, Gehör und Haut machen sowas. “
                    
 Ja, scheint bei mir auch so zu sein. Andere riechen es nicht mehr. Aber die Gefriertüten, die aus dem Gefrierfach kommen, riecht jeder - glaub mir!										



Zitieren & Antworten ; Hey, also wir haben auch das Problem, dass dieser widerliche Geruch definitiv aus dem inneren kommt. Aus den Kühllamellen wie es scheint.  Zieht ein gefrierschrank auch irgendwie Raumluft? Wenn es zwischen den ganzen Lamellen ist können wir aufgeben schätze ich.  Hat es bei dir geklappt?										



Zitieren & Antworten