Hallo, ich schlage hier gerade jedes Miniflugsubjekt tot, dass sich erwischen lässt.Warum? Weil es offensichtlich alles beist und der Biss nachwirkt. Kurzfristig, aber trotzdem nervtötend. Ich habe nie großartig Probleme mit Mückenstichen gehabt.Aber in diesem Sommer oder bzw. seit ca. 14 Tagen bin ich wirklich alergisch auf alle kleinen Flugsubjekte geworden.Obstfliegen sind das nicht. Obwohl sie ein bisschen so aussehen. Ich hab schon gegoogelt. Da bin ich auf Kriebelmücken gestoßen. Aber die sollen 3-4 mm groß sein.Die Biester, die ich erwischt habe, waren definitv nicht größer als ein Obstfliege, als max. 2 mm.Beim zufälligen Totschlag ergab sich eine rote Lache, die man so einem Minitierchen nicht zutrauen würde. Und, nein, wir sind nicht unsauber. Selbstgezüchtete Flöhe oder ähnliches können es also nicht sein. Haustiere haben wir nicht. Weiß jemand, was das für Tierchen sind? lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, wird in eurer Gegend gerade Getreide geerntet? Dann könnten es Gewittertierchen sein. LG, Dieter										



Zitieren & Antworten ; Hallo Medena, das sind Kriebelmücken, sie werden zwischen zwei und sechs mm lang. Wenn du die durchsichtigen Flügel und die langen Beine von dieser Länge abziehst, dann bleibt vom Körper nicht mehr viel übrig, was du erkennen könntest. Du wohnst in Bayern oder Österreich? Es ist heuer furchtbar mit diesen Biestern, besonders wenn man auf die Stiche empfindlich reagiert. Mich hats heuer schon zweimal erwischt, das erste Mal mit einem roten, heißen, entzündeten Unterschenkel, der auch ganz doll geschmerzt hat, weit über eine Woche. Manchmal war kein Auftreten möglich. Ich habe mir diese rezeptfreie Cortisonsalbe aus der Apotheke geholt, sie war völlig wirkungslos. Beim nächsten Mal habe ich die betroffenen Stellen massiv gekühlt, aber richtig mit einem großen Gelkissen, das sich der Form des Unterschenkels angepasst hat. Solange, bis der Bereich eiskalt war. Danach hätte es ein paar Stunden gedauert, bis sich die Hitze und die Schwellung wieder neu gebildet hätten, aber vorher habe ich gleich wieder gekühlt. So war es erträglich und dauerte nur knapp eine Woche. Ohne Kratzen gehts wohl auch nicht, aber wenn du in die kleine offene Wunde des Stiches Schmutz bekommst, kann es zu einer bösen Infektion führen. Also besser immer nur "außenrum" kratzen. Ich war schon in Panik, wenn ich nur daran dachte, dass ich in den Gartem zum Gießen muss. In Österreich habe ich in der Apotheke für den Enkel Fenistil-Tropfen bekommen, aber außer zwei Tagen Juckreiz hatte er keine größeren Beschwerden. Was der Arzt macht weiß ich nicht, ich vermute aber er verschreibt Cortison in höherer Dosierung. Vorbeugung: Natürlich lange Hosenbeine und lange Ärmel, aber wer will bei über dreißg Gard schon so im Garten rumlaufen. Ich sprühe mittlerweile alle unbedeckten Stellen an Armen und Beinen mit "Anti Brumm" ein und seitdem wurde ich nicht mehr gebissen.  Lieber fünf Bienenstiche, als einmal von diesen Biestern attakiert zu werden. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Ja, das sind tatsächlich Kriebelmücken. Die kommen auch im Osten Deutschlands massiv vor.  Mein Kölner Garten war auch davon betroffen. Alle Stiche die ich hatte, haben sich zu kleinen Ekzemen entwickelt und ich hatte viele. Ich hatte wochenlang 'Spaß' damit.  Eigentlich kann man sie nur meiden z.B. nicht bei Dämmerung in den Garten gehen.      Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Ich hab seit getsren auch schon wieder 4 Mückenstiche, ich hab seit unserem Urlaub in schweden imme Atan Akut in der Handtasche, das hilft zumindest ein weile gegen den Juckreiz.Autan oder nati Brumm hilft meistens ganz gut, aber im Urlaub haben die Biester es immer irgendwie unter die Kleidung geschafft und dann eben dort gestochen wo man sich nicht eingesprüht hatte.  Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hallo, da ich ja hochgradig allergisch auf alle Insektenstiche reagiere, sprühe ich mich grundsätzlich um diese Jahreszeit mit Anti-Brum ein. Über Autan lachen sich die Viecher nur schlapp. Hat überhaupt keine Wirkung. Das Anti-Brum sollte am besten auch auf die Kleidung gesprüht werden, damit die Biester nicht dadurch stechen. Ist bei mir schon vorgekommen, wenn ich es vergessen hatte.  Die Kriebelmücke hat mir eine wunderschöne Wunde beschert, weil sie sich derart entzündet hat. Ich verarzte die Stelle nun schon fast 3 Wochen mit allen möglichen Wundheilsalben. Anfangs hat die Wunde sogar extrem gepocht. Aber langsam wird sie kleiner und hoffentlich langsam auch mal trocken.  Man muss zur Zeit wirklich extrem aufpassen.  LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, es könnten auch Midges sein. Unser Garten ist voll davon, obwohl wir nicht in Schottland leben sondern in NRW.Einfach mal googlen. LG bini										



Zitieren & Antworten ; Hallo, was sind denn Midges? LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Eine bissige Mückenart, die von Spanien bis zum Ural in Europa verbreitet ist und in Schottland Midges genannt wird.										



Zitieren & Antworten ; Na ja, habe gerade mal gegoogelt und die Übersetzung ergab ganz einfach "Mücke", also keine besondere Mückenart. Die einzige bissige Mückenart, die mir hier in Deutschland bekannt ist, ist die bereits weiter oben genannte Kriebelmücke.  LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Kriebelmücken werden auch als "Lapplandfluch" bezeichnet. Sie sind echt lästig, aber in den Massen, in denen sie z.B. in der skandinavischen Tundra auftreten, habe ich sie in Deutschland noch nicht erlebt. Hier ein Bild aus der englischsprachigen Wikipedia. Kriebelmücken sind "Pool Feeder", d.h. sie reißen oder beißen eine Wunde in die Haut und trinken die Wundflüssigkeit und das Blut, genau wie Bremsen übrigens. Das macht die "Stiche" beider Insekten besonders unangenehm.										



Zitieren & Antworten ; Midges und Kriebelmücken sind übrigens m.E. dasselbe.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, gut, dass es Wikipedia gibt: Die Kriebelmücken (Simuliidae) sind eine Familie der Zweiflügler (Diptera) und gehören zu den Mücken (Nematocera). Weltweit leben etwa 2000 Arten dieser Tiergruppe, mehr als 50 Arten sind aus Deutschland bekannt. Es handelt sich dabei um meist kleine Mücken mit Körperlängen zwischen zwei und sechs Millimetern. Ihre stammesgeschichtliche Schwestergruppe wird von den Gnitzen (Ceratopogonidae) und Zuckmücken (Chironomidae) gebildet. Kriebelmücke:Unterordnung:     Mücken (Nematocera)Teilordnung:     Stechmückenartige (Culicomorpha)Überfamilie:     ChironomoideaFamilie:     Kriebelmücken Gnitzen:Unterordnung:     Mücken (Nematocera)Teilordnung:     Stechmückenartige (Culicomorpha)Überfamilie:     ChironomoideaFamilie:     Gnitzen Highland Midge:Unterordnung:     Mücken (Nematocera)Familie:     Gnitzen (Ceratopogonidae)Gattung:     CulicoidesArt:     Culicoides impunctatus GrußSchneckentier										



Zitieren & Antworten