Hi zusammen, es fing an, dass meine Peperoniepflanze die Blätter hängen liess....sie ist voller Peperonies, ihr ging es gut, dann plötzlich, liess sie die Blätter hängen, und das ist bis jetzt so!Ihre Nachbaren im gleichen! Kasten, stehn da wie eine Eins!  Seit gestern dann, bei den Tomaten das gleiche!Die mittlere im Kasten lässt die Blätter hängen und die sind so etwas gekringelt....die Nachbartomaten im gleichen! Kasten top!Ok, bei den Tomaten sind es verschiedene Sorten.Die "kränkelnde" ist eine Dattel-, die top sind Busch und Cocktailtomaten.Bei den Chillies alles die gleiche Sorte. Alle Pflanzen wurden in der Gärtnerei gekauft. Stehen auf den (Süd)Balkon in großen Kästen.  Was ist mit denen los, und warum sind die Nachbaren völlig ok???										



Zitieren & Antworten ; BelliBellis,das ist sehr schwer zu sagen aus der Entfernung weil man die Pflanzen nicht sieht.. Ist die    Erde   zu trocken?   Wenn der   Standort   sehr sonnig oder warm ist, kann es sein das du zu  wenig gegossen hast?Dann  hilft nur gießen und die Blätter mit Wasser besprühen.Wie oft düngst du und womit? Grundsätzlich vertragen sich Chili   gut in Mischkultur mit Basilikum. Allerdings mögen sie die  Nähe von anderen Nachtschattengewächsen wie Tomaten, Auberginen oder auch   Kartoffeln   nicht so gern. Pflanzen sind dann keine guten Nachbarn, wenn sie sich entweder gegenseitig negativ beeinflussen oder   die gleichen Schädlinge oder Krankheiten anziehen   katir										



Zitieren & Antworten ; Hi katir, danke für die Antwort!soll ich Fotos hochladen?Also die Erde ist nicht zu trocken. Die meisten Pflanzen stehen zwa eh unter Dach, aber wenn es heftig regent kommt schon etwas an.Die Chillies sind nur halb unter Dach, und es hat viel geregnet. Besprühen tu ich die Chillies täglich. Ich dünge entweder flüssig, mit so nem Bio Tomaten und Gemüsedünger, oder hab vor ca zwei Wochen mal nochmal dieses Pulver, welches ich am Anfang rein hab, Tomaten und Gemüsepflanzendünger, so Pulver, reingemacht.Hab heute jetzt mal noch flüssig gedüngt....Mach das eigentlich jedes Jahrgenau so, und hatte gute Ernten... Es sind definitiv nur Chillis im Kasten. Und nur Tomaten.So wie jedes Jahr.... Ich versteh das garnicht, was dieses Jahr los ist...Die Physalis war verlaust, jetzt nichtmehr, aber die Früchte fallen ab bevor sie gelb sind, und sie ist kein vergleich zum Vorjahr...der Rucola kommt nur sehr wenig....der Liebstöckel total verlaust.... Und jetzt noch die Chillies und Tomaten.... ( Nur der Thymian wächst schön...										



Zitieren & Antworten ; BelliBells,eventuell doch etwas mehr düngen und gießen. Insgesamt ist es dieses Jahr schwierig, egal ob Chili, Tomaten, Blumen. Das Wetter oft  zu heiß und zu schwül-feucht.  Physalis sind Starkzehrer und benötigen wirklich Unmengen an Nährstoffen um gesund zu wachsen. Sind Läuse daran hungert die Pflanze vermutlich . Eine gesunde kräftige Pflanze wird nicht sehr schnell von Ungeziefer befallen.  Meine Physalis stehen einzeln in großen  Töpfen die 60  cm Durchmesser haben . So überwintern sie auch. Am besten gedeiht Liebstöckel im lichten Schatten, also mit wenig Sonne,  und da es ebenfalls ein Starkzehrer ist sollte der Topf   groß sein. Es muss jährlich im Frühjahr umtopft werden , also  Erde muss ersetzt werden weil sie  sie ist ausgelaugt. Rucola habe ich nur den mehrjährigen , der wächst gut katir										



Zitieren & Antworten ; Möglicherweise auch Larven, die von unten her die Wurzeln fressenDie meisten Pflanzen gehen übrigens durch Überdüngung kaputt und nicht umgekehrt										



Zitieren & Antworten ; Ja, das Wetter ist dieses Jahr echt nicht so ideal... Woher weiß ich denn, ob ich zuviel oder zu wenig gedüngt hab? Ich hab in mein Album mal Fotos gemacht, vielleicht bringt euch das was... Einmal die schlappe Tomate inmitten ihrer gesunden Nachbaren.Einmal die schlappe Chilli, und ihre gesunden Nachbaren im gleichen Kasten mit gleicher Erden...										



Zitieren & Antworten ; Zitieren & Antworten ; So auch dem Bauch heraus würde ich sagen die mittlere  Tomatenpflanze  hat zu viel  Sonne/Hitze abbekommen.Idealerweise sollte die Temperatur  unter 30 Grad bleiben.  Deine Pflanzen stehen zu dicht zusammen und haben im Grunde genommen zu  wenig Erde, Nahrung um gut zu wachsen, Pro Tomatenpflanze rechne ich mit einem Topf  15 - 20 Litern  Inhalt und sie sollten 70 cm auseinander stehen.Wenn ich gieße, es heiß ist ,  rechne ich mit ungefähr 4 Liter Wasser pro Pflanze  Wie gut kann das Wasser in den Kästen  eigentlich abfließen ?										



Zitieren & Antworten ; So auch dem Bauch heraus würde ich sagen die mittlere Tomatenpflanze hat zu viel Sonne/Hitze abbekommen. Idealerweise sollte die Temperatur unter 30 Grad bleiben.   Meinst du? Ja das könnte schon sein.Aber warum macht das dann nur ihr was aus, und den beiden danaben machts es nix? Liegt es an der Sorte, oder an der Pflanze selbst? Deine Pflanzen stehen zu dicht zusammen und haben im Grunde genommen zu wenig Erde, Nahrung um gut zu wachsen,  Echt? Ich mach das aber seit Jahren so, und hatte immer reichlich Tomaten...Im kasten gegenüber hab ich drei Cocktail, die wachsen prächtig, ich mach morgen mal ein Foto... Vielleicht liegt es an der Sorte?Hatte eigentlich immer Cocktailtomaten, die wuchsen super, dieses Jahr auch.Dann hab ich dieses Jahr mal noch eine Dattel (eben diese schlaffe) und eine Busch ausprobiert... Aber vielleicht sollte ich echt mehr düngen.... Und was meinst du mit der Chillie? Wie gut kann das Wasser in den Kästen eigentlich abfließen ? Eigentlich gut. Ich hab Löcher in den Kästen, so dass es keine Staunässe gibt.Und etwas Styropor mach ich immer noch mit rein.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, es wird das Jahr sein... Das Klima ist nicht sehr pflanzenverträglich, erst Spätfrost, dann große Hitze, extrem hohe Luftfeuchtigkeit, dann Trockenheit und dann kübelartiger Regen. Normal ist das nicht.  Meine Chilipflanze hat auch fast den Geist aufgegeben. Immer noch keine Blüten und halb eingerollte Blätter. Die wird nix mehr dieses Jahr. Meine Tomatenpflanzen sehen zwar nicht top aus, liefern aber sehr aromatische Tomaten. *achselzuck* Weiß der Henker...    Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Ja stimmt, das Wetter ist echt nicht der Renner...Also die Tomate ist glaub hinüber, aber die Chillie sieht irgendwie wieder besser aus.....mal abwarten....										



Zitieren & Antworten ; kleines update: Komischerweise, als es jetzt so kalt war und viel regnete sah die Chillie aus, als hätte sie es geschafft...aber nun...sie ist hinüber! definitiv! lässt nur die Blätter hängen, völlig "verwelkt".Was meint ihr, soll ich die chillies abmachen oder dranlassen?										



Zitieren & Antworten ; Ich kämpft auch grad mit meinen Pflanzen (gut die hatten Vorgestern den Orkan abbekommen)... Mach 50/50 - lass die Hälfte der Chilis dran, und lass der Pflanze Zeit... Ich hatte mal ne Habanero, die alles abgeworfen hat und aussah als wäre es das gewesen. Zwei Wochen später spriess ein neuer Zweig, neue Blätter - die Pflanze wurde 3 jahre alt  (für ne Einjährige ne stolze Leistung)... Sorg dafür, das sie genug Wasser hat (nicht übertreiben falls sie was an den Wurzeln hat **), und lass sie mal machen... ** ev. kannst du Sie auch umtopfen - die Erde vorsichtig abklopfen bis nur die Wurzeln da sind; braune Wurzeln (also gefaulte, nicht verdreckte) vorsichtig wegzupfen, und dann frische Erde ran wenn noch weisse Wurzeln da sind... Ev. leere Äste und Zweige zurückschneiden, aber nicht zu stark quälen... Viel Glück mit den restlichen Pflanzen!(ich hab's, nach Braunfäule und zu heissen Temps, mit Blattläusen zu tun *grml*)										



Zitieren & Antworten