Hallo zusammen,habe vorhin beim Gießen im Topf von einer meiner Kürbispflanzen so kleine schwarze Tierchen entdeckt, der Topf wimmelt nur so davon und die Pflanze sieht auch nicht mehr ganz so toll aus, da sie aber immerhin noch eine Blüte und ein paar grüne Blätter hat, hoffe ich das es noch nicht zu spät ist.Hab den Topf nun erst mal an das andere nede vom balkon gestellt, weit weg von meinem Hochbeet un den anderen Pflanzen.sind das tatsächlich Läuse? Oder sind das irgendwelche andere Tierchen und was kann man dagegen unternehmen, möchte ungerne die Chemiekeule auspacken.LG Jally Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hast Du ein Bild davon?    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Nein, lässt sich leider nicht fotografieren, da sich die Tierechne Hauptsächlich im Blumentopf befinden, der ebenso we die Tierchen schwarz ist.Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Dann schnapp dir ein paar von den Viechern, lege sie auf ein weißes Blatt Papier und fotografiere sie dort.Wie soll man dir denn sonst helfen? Kleine, schwarze Tierchen gibt es ne ganze Menge.  



Zitieren & Antworten ; Hallo also IM Blumentopf leben keine Läuse, die leben auf den Pflanzen. Es fallen ja auch welche runter wenn man damit hantiert, aber wenn sie im hauptsächlich im Topf leben sind es keine. Ein Bild ist wirklich von nöten LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; ach noch was erste Maßnahme bei so etwas ist immer gründlich abspritzen wenn möglich LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; Hallo jally, wie Möhrchen schon schrieb. IM Blumentopf oder auf der Blumentopf Erde leben keine Läuse. Da leben eher Trauermücken.Die sind  lästige aber ungefährlich, dafür aber sehr lästig. Sie  gehören zwar zu den Mücken, stechen aber nicht und sterben nach wenigen Tagen.  Allerdings legen die Weibchen  bis zu 300 Eier  und das  bevorzugt in feuchter Blumenerde. Da hat man dann schnell alles voll.   Erdoberfläche der  Töpfe  mit Quarzsand bedecken. Zwei bis drei Millimeter dick sollte die Schicht sein.  Vogelsand oder eine Schicht Kiesel ....Gelb Tafeln in der Nähe der befallenen Pflanzen aufstellen. Die Trauermücken werden von der Farbe angelockt, fliegen die  an und bleiben daran kleben. OderStreichhölzer mit dem Kopf nach unten in die Erde stecken. Die Schwefel-Bestandteile werden durch das Gießwasser im Topf verteilt und töten die Larven ab katir										



Zitieren & Antworten ; Vielen dank für eure Antworten, hatte die Erde im Topf erstmal mit sehr sehr heissem Wasser besprüht, und die Blätter mit Spüliwasser abgewischt (tips von meiner Mutter) seit dem tut sich nichts mehr. Dann ist vermutlich etwas anderes daran schuld das die Pfalnze nicht mehr so gut aussieht Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Jally, wenn die Trauermücken auftreten, und ich vermute stark das es sie waren, ist deine Erde zu feucht im Topf. Heißes Wasser und auch Spüli ( das ist Chemie pur) gehören nicht an Blumen und machen die schneller kaputt als man denkt. katir										



Zitieren & Antworten ; Das zu Feucht ist gut möglich, hier hat es viel geregnet in letzter Zeit Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten