Hallo, hier hinterm Haus steht ein Apfelbaum, dessen Früchte immer grün bleiben, sauer sind und wenig Saft geben. Also eigentlich ideal zum Backen und für Apfelmus. Wie kann man eigentlich erkennen, wann die Äpfel optimal sind? Ich würde sie gerne noch etwas hängen lassen. Letztes Jahr kam mir der Gärtner zuvor, das soll diesmal nicht passieren... Habe da überhaupt keine Ahnung vom Obstanbau. VG aus Köln pu										



Zitieren & Antworten ; Hallo pu, ich teste immer 1-2 Äpfel: wenn man den Apfel leicht in der Hand hält und dreht und er sich dabei einfach vom Zweig löst, dann sind die Äpfel reif.  VGJelly										



Zitieren & Antworten ; Hallo pu, Äpfel sind reif, wenn die Kerne braun sind. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn der Apfel sich leicht vom Baum klösen lässt, ist er reif. VGSanja										



Zitieren & Antworten ; Hallo, gleiche Antwort wie Sanja   Viele Grüße,Ro-Gi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, genau  ..Äpfel sind pflückreif wenn sich der  Stiel   problemlos vom Ast und nicht etwa vom Apfel löst.Braune  Kerne sind auch ein Zeichen dafür. Je nach Sorte heißt das aber nicht das sie dann sofort verzehrt werden sollten . Manche brauchen einfach noch einige Lagerzeit...wie   Cox Orange oder Boskoop  zum Beispiel. Genussreif sind viele Apfelsorten   Tage /Wochen nach dem Pflücken. Sie  benötigen nach  der Ernte noch eine gewisse Zeit zur  Nachreife.Erst dann entwickeln sie   ihr volles sortentypisches Aroma. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Noch besser als den Apfel zu drehen ist es, den Apfel leicht anzuKIPPEN. Wenn er sich jetzt vom Baum löst, ist er reif. Das ist manchmal etwas später, als er sich durch eine Drehbewegung vom Baum löst! Viel Erfolg! Almi										



Zitieren & Antworten ; Hey puschelpurzel, ich habe deinen Beitrag eben entdeckt und mich mal auf die Suche nach ein paar Infos für dich gemacht. Dabei bin ich auf folgende Infos gestoßen:"Wie z.B. bei Himbeeren oder Erdbeeren kann man auch hier folgenden Trick anwenden, der auch Kipp-Test genannt wird: lässt sich die Frucht durch leichtes Ziehen oder Nachobendrehen und gleichzeitigem Kippen um etwa 90 Grad samt Stiel vom Ast lösen, so ist die Erntereife erreicht." - Quelle: http://apfelschneider-test.de/wann-sind-aepfel-reif/http://apfelschneider-test.de/wann-sind-aepfel-reif/ Das klingt in meinen Ohren nach einem super Test, um herauszufinden, ob die Äpfel tatsächlich reif sind. Viel Erfolg damit! PS: Lass dir die Äpfel schmecken ;)										



Zitieren & Antworten ; die tipps kann ich auch unterschreiben  - mich macht nur eines stutzig  " letztes jahr kam mir der gärtner zuvor....... "  ich gehe mal davon aus , der baum gehört dir gar nicht ?dann kann es dir eigentlich egal sein , wann die äpfel reif sind . lg										



Zitieren & Antworten ; @ Louisa-11 ich denk das war so ein Hausmeister Gärtner, nicht der Besitzer  



Zitieren & Antworten ; Huhuu! Louisa, diese Frage kam mir auch sofort in den Sinn. Wenn es Purzels eigener Baum ist, kein Problem. Ansonsten gehört der sicher wem. ( Besagtem Gärtner? ) Heutzutage gehört ja alles irgendwem. Kann mir schon vorstellen, dass der TE da durchaus Probleme kriegen könnte. Einfach mal schlaumachen über die Besitzverhältnisse.Auch bei Streuobstwiesen ist das nicht überall einfach mal so möglich. Kann allerdings auch übertrieben werden ( meine Meinung ). Ich sammle z.B. viel in der Natur ( Pilze, Beeren, Löwenzahn, Kräuter usw. ) Natürlich Kleinmengen und nur für den Eigenbedarf.Da wurde ich auch schon von irgendwelchen Leuten gefragt, ob ich den Wald- oder Wiesenbesitzer denn um Erlaubnis gefragt hätte..... Wald z.B. ist in meinen Augen Gemeingut ( ich vergreif mich ja nicht am Holz oder Wild ). Und wem tut es weh, wenn ich auf ner ungenutzten Wiese ein paar Kräuter pflücke? ( Wie gesagt: MEINE Meinung! Sicher gibt es gegenteilige ) Beim Löwenzahn hab ich das interessehalber  sogar mal gemacht. Hab rumgefragt, wem die wilde Wiese eigentlich gehört. Dann bin ich hin zu dem Bauern und hab höflich gefragt, ob er was dagegen hätte, wenn ich mir im Frühjahr mal zwei- bis dreihundert Blüten absammle. Erst hat er mich angeguckt als käm ich von nem anderen Stern, dann hat er schallend gelacht und meinte ob ich keine anderen Sorgen hätte und von ihm aus könne ich gern die ganze Brachwiese abernten, dann hätte er das elende Unkraut vielleicht mal los.... Okay, aber bei Obstgehölzen, denk ich, ist das schon was anderes.  lg   Küchenkay										



Zitieren & Antworten ; ja - das ist auch meine meinung .ich wollte holunder am bach pflücken - mitten in der pampa .  habe dann irgendwo im nächsten gehöft gefragt  - dem gehörte zwar die fläche nicht , der sagt aber , es ist ok es gehört eigentlich alles irgendwem .  irgendwie begreifen das wohl viele leute nicht.das kommt dann erst in den sinn , wenn ein baum umgestürzt ist und die straße blockiert , oder im wald der weg nicht mehr begehbar ist - " muß doch JEMAND aufräumen ! "ich frage ja schon nach , ob ich mir drei sonnenblumen vom feld schneiden darf.  drei !!!  von einem gewaltigen feld .noch nie habe ich ich irgendwie eine absage bekommen .  weder bei nüssen , noch bei wein , obst ........  aber einfach klauengeht nicht .es geht ja auch nicht um ein paar runtergefallene äpfel in der hosentasche oder paar vom baum gegessen kirschen . sagt ja keiner was.aber in diesen tread klingt es wirklich nach abernten . lg louisa lg										



Zitieren & Antworten