Guten Morgen,vielleicht habt ihr ein ähnliches Problem und könnt mir helfen. Bei meiner Waschmaschine landen die Farb-und Schmutzfangtücher oder auch mal einzelne Söckchen in der Gummiabdichtung bei der Waschmaschine und waschen quasi nicht mit. Sie liegen total nass in dem Rand bis ich die fertige Wäsche rausnehme. Was kann man in so einem Fall machen? Im voraus dankend, Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Socken und andere kleine Wäschteile wascheich nur in Wäschesäckchen. LG Urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Urmel, nun, ich kann doch so ein Tuch nicht in ein Wäschesäckchen tun?!										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Weglassen wäre die einfachste Lösung.Die Teile sind doch so unnötig wie ein Kropf.Für was benötigt man einen Schmutzfänger in der Waschmaschine ?  Gruß,Mojse										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion ich nehm mittlerweile nachfolgende https://www.amazon.de/Dr-Beckmann-Mehrweg-Tuch-Biologisch-Waschtemperaturen/dp/B004HL9D7Y/ref=sr_1_cc_1?s=aps&ie=UTF8&qid=1500709266&sr=1-1-catcorr&keywords=farbfangt%C3%BCcher im Angebot sind sie meist günstiger und wenn sie dann nicht mehr gehen, nimmt sie mein Mann als Putzlappen in der Werkstatt Natürlich gehts mir nicht um den Schmutz, sondern ums Verfärben bzw. Nicht verfärben.Wenn mein Sohn am Wochenende nach Hause kommt, dann hat er von jeder Farbe 2-3 Teile, kann ja nicht deshalb einzeln die Waschmaschine anwerfen. Und wie es meist so ist, braucht er sie ganz dringend wieder Ich möchte sie nicht missen und fühl mich damit "sicherer" und hatte auch noch keinen Reinfall. Und wenn man sich das Tuch anguckt, muß ja doch Farbe ausgespült worden sein lg Simone										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe auch dieses Problem, sie sammeln sich im Gummi und liegen patsch nass da rum.An den Schlaumeier mit dem Kropf: Ein Farbfänger ist durchaus nützlich, bei mir bekommt er sehr viel ab! Und lieber der Farbfänger als der Rest meiner Wäsche, oder etwa nicht? Also ich habe mal festgestellt, dass der Farbfänger deutlich länger mitwäscht, wenn man ihn richtig in der Wäsche versteckt, und nicht nur als letztes in die Trommel wirft (sodass er dann oben drauf liegt). So landet er am Ende zwar trotzdem meist im Gummi, aber deutlich später und ist somit effektiver. Ob das mit dem Wäschenetz so eine schlechte Idee ist? Vielleicht hilft es tatsächlich. Ich würde es einfach mal ausprobieren. Wenn das Tuch am Ende verfärbt ist siehst du ja, ob er auch im Netz was nützt oder nicht.  Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Das Netz muss nur groß genug sein, und die Trommel sollte nicht so voll gestopft werden,damit die Wäsche genug "Bewegung" hat. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Das mit dem Farbfangtuch vertseh ich nicht so ganz, wenn man tatsächlich ein Kleidungsstück hat das abfärbt, verteilt sich doch die Farbe im kompletten Waschwasser, wie soll das Tuch dann vor dem verfärben schützen?Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Jally,normalerweise färben Kleidungsstücke, es sei denn es sind ganz billige Teile,   nicht ab. Die heutigen Färbe Vorgänge für Stoffe  sind gut, deutlich besser   als in meiner Lehrzeit in der  Bekleidungsindustrie. Damit etwas verfärbt müsste   man  Teile  entweder zu heiß waschen oder es sind ganz neue Teile wo  die überschüssige Farbe noch "ausblutet". Neue Teile sollte man aus diesem Grund beim ersten mal  grundsätzlich  extra waschen. Diese Tücher sind überflüssig ,  teuer und auch noch Umwelt belastend und genau so entbehrlich wie Weichspüler.  Hätte man aus Versehen einen roten/blauen Wollsocken mit  in die weißen,  60-95  Grad Wäsche gepackt, nutzt  dieses Tuch nichts.Einfach aus dem Grund weil es gar nicht  in der Lage ist , eine große Menge an gelöstem Farbstoff aufzunehmen. Wäsche habe/ hatte ich nicht wenig durch meine große Familie. Das mal etwas verfärbt war kam alle 4- 5 Jahre mal vor . Dann hatte ich  nicht aufgepasst und  etwas    neues mit gewaschen. katir										



Zitieren & Antworten ; "normalerweise färben Kleidungsstücke, es sei denn es sind ganz billige Teile, nicht ab. Die heutigen Färbe Vorgänge für Stoffe sind gut, deutlich besser als in meiner Lehrzeit in der Bekleidungsindustrie. " Natürlich sind die Farben heute besser als früher.Aber schwarz gefärbte z.B. Baumwolle färbt nach wie vor ab. Sieht man nicht nur an andersfarbigen Teilen, die mit in der Maschine sind, und einen Graustich bekommen, sondern auch daran, dass die schwarzen Teile mit der Zeit immer "heller" werden.Das ist auch bei hochwertigen Textilien der Fall. Mir ist noch keine 100% farbechte schwarze Farbe für Naturfasern begegnet. Und da frage ich mich auch, wie Jally, wie solch ein Tuch die Farbpigmente aus dem Waschwasser "ziehen" sollen bevor sie mit anderen Teilen in Berührung kommen.										



Zitieren & Antworten