hallo, an einer unzugänglichen böschung entlang meines gartens habe ich wuchernde wilde brombeersträucher,die ich nicht loswerde. Leider ist auch ein Aushacken nicht möglich. Allmählich wuchert es auch auf Terrasse und über anliegende Pflanzen. Da ich mal gehört habe, dass Roundup auf die Blätter gestrichen werden muss (und hinterher die Stiele weiterleben (?)) ist dies sicher auch nicht sinnvoll, oder?Ist mein Garten noch zu retten?Danke für Eure Hilfe und Information										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Round Up wirkt nicht gegen Brombeeren, egal ob gespritzt oder aufgepinselt.Aushacken nutzt auch nix, denn aus jedem Wurzelrest wächst eine neue Pflanze. Das einzige was hilft ist abschneiden, direkt über dem Boden abschneiden, immer wieder, jahrelang, abschneiden. Ich kenne das, auf allen Vieren im Hang krabbeln, dicke Handschuhe an und abschneiden, die störrischen Ranken die sich überall festklammern rausziehen....Wenn das das erste Mal gründlich erledigt wurde muss man hintendran bleiben und sie gar nicht mehr so groß werden lassen. Dann gehts leichter. "Ist mein Garten noch zu retten? " Ja, aber es ist viel Arbeit. LG Piri										



Zitieren & Antworten ; Hallo nimm Glyfos ! Im Streichverfahren (Einzelpflanzenbehandlung): 33 %ig (1 Teil Glyphogan + 2 Teile Wasser). Glyfos ist ein nicht selektives Herbizid mit systemischer Wirkung. Es wird über die grünen Teile der Pflanze aufgenommen und mit Hilfe des Saftstromes in der gesamten Pflanze einschließlich der unterirdischen Pflanzenteile verteilt. auch mehrjährige Unkräuter und Ungräser werden auf diese Weise sicher bekämpft. Das Produkt hat keine Bodenwirkung.  LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Glyphosat ist der Wirkstoff sowohl in Round up als auch in Glyfos.Und ich kann aus eigener Erfahrung sagen, dass es nicht gegen Brombeeren hilft. Sie wachsen etwas langsamer, aber sie gehen davon nicht kaputt. LG Piri										



Zitieren & Antworten ; danke für eure antworten.wie ich bereits geschrieben habe, ist die böschung unzugänglich. daher ist abschneiden und einzelpflanzenbehandlung (wenn ich das richtig verstehe) wahrscheinlich auch nicht. gibt es etwas zum spritzen?										



Zitieren & Antworten ; Soll ich mal ehrlich sein? Wir hatten das Problem, dass so ein Mistding von Brombeere vom Nachbarn rübergerankelt hat. Wenn sie wenigstens Früchte getragen hätte ... aber nee, die hatte nur rasierklingenscharfe Dornen.    Jedesmal wenn wir Rasen gemäht haben, haben wir uns die Arme aufgeschlitzt. Trotz mehrfacher Aufforderung hat der Nachbar nichts gegen dieses bissige Gewächs unternommen. (Die lassen ihren Garten ja sowieso verschlampen.) Da haben wir selbst gehandelt. Wir haben alles draufgekippt, was wir finden konnten, um ihr den Garaus zu machen, auch RoundUp. Bei uns hat es geholfen, das Mistding ist über die Regenbogenbrücke gegangen. Versuch es mit Roundup. Versuch macht kluch. Wie groß ist denn Deine Fläche? Eine größere Fläche mit normalen wilden Brombeeren hab ich auch schon mal auf allen Vieren mit der Rosenschere bereinigt. Das hat sehr gut geklappt. Wenn man erst mal Grund drin hat, kriegt man es leichter sauber. Nur an diese eine bissige Pflanze kam ich mit der Schere nicht dran, weil sie ja nicht auf meinem Grundstück war. Wenn Du noch Fragen hast, schick mir einfach ne KM. LGKathrin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hab mit Geoxone gute Erfahrungen gemacht. Allerdings ist jetzt nicht die optimale Zeit um gegen die Brombeere vorzugehen. Sinn macht eine Roundup-Behandlung im Frühjahr wenn die Biester zarte junge Treibe treiben und am anfälligsten gegen das Gift sind. lgGerda Freiheit ist das Recht,anderen zu sagen,was sie nicht hören wollen George Orwell 



Zitieren & Antworten ; Sicher etwas spät nun...aber aus der landwirtschaft das Mittel Garlon4 besorgen-es ist das einzigste was hilft! Nach 2-3 Wochen ist alles total abgestorben dauerhaft und trocken  



Zitieren & Antworten ; Round up nutze ich erfolgreich gegen Gierschen. Und wenn ich dort sehe wie es wirkt, würde ich es bei den Brombeeren auch probieren. Ich habe es auf den Giersche gesprüht, auf die Blätter, sie sollten aber groß sein, nicht die kleinen. Dann habe ich das Zeug in Ruhe gelassen. Nach einigen Wochen bemerkt, dass die Blätter vor sich hin bräunen und dann irgendwann am Boden liegen. In einem Blumenbeet habe ich sie dann rausgezogen. Und hier habe ich gesehen, wie weit die Wirkung schon in die Wurzeln ging. Etliche Wurzwln waren dunkel und tot. Manche noch weiß und lebendig. Hätte diese mit den weißen Wurzeln noch eine Weile in de Erde gelassen, dann wären sie auch hin gewesen. Bisher hatte ich den Fehler gemacht, nache in paar Wochen den Giersch rauszureißen. Daher kam er auch immer wieder, weil die Wurzeln wohl noch nicht von der Wirkung des Round up errreicht wurden. Seit diesem Jahr lasse ich das alles vor sich hin "dümpeln" und dann sind die Wurzeln auch mal erreicht und dann kann ich sie entfernen.  Bisher hat es so gefunzt. Ich denke mal - laienhaft - dass es bei Brombeeren auch funzen müsste. Aber dort sin ddie Wurzeln ja viel stärker und ob es da wirken wird... da müsste man bestimmt mehrfach sprühen.  Oder man holt einen Gärtner mit einem Minibagger, der der Boden und alles was sich an Wurzeln drin befindet, abträgt. Neuen Boden drauf... Aber das ist nicht so preiswert. Kommt drauf an ob es einem das wert ist. (Wird gerade bei mir nebenan gemacht. Ist ein ganz schöner Aufwand.)   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hi,Brombeeren an einer unzugänglichen Böschung hab ich auch . Bisher hat nichts dauerhauft geholfen. Das liegt an den langen Wurzeln, wie auch beim wilden Wein, den ich auch nicht los werde. Langsam finde ich mich damit ab und sprühe zwar im Frühjahr , aber was dann treibt schneide ich dort ab, wo es mich stört. Was weiter auf das Grundstück wächst erledigt dann eben der Rasenmäher. Diese Pflanzen treiben echt aus jedem Mini-Stück Wurzel wieder aus. Ich kann deinen Frust echt nachvollziehen. Man ist ständig drüber und trotzdem kann man beim wachsen zugucken. Jetzt versuche ich für nächstes Jahr mal dieses Landwirtschaftsmittel zu kriegen. Vielleicht hilfts auch gegen wilden Wein, der mich noch in den Wahnsinn treibt. Mitfühlende Grüßepingi (die sich schon viele Dornen von Brombeeren eingefangen hat, aua)										



Zitieren & Antworten ; Jetzt ist es auch mir passiert, ich hab nicht aufs Datum geschaut. Aber mir helfen vielleicht die Tipps!  



Zitieren & Antworten