Ich habe im April eine Eßbare Zierkürbismischung ausgesäät...nur 4 Samen und es sind 4 schöne Pflanzen gewachsen. Eine davon habe ich bis eben für eine neue Art dicker Zucchini gehalten. Nun aber glaube ich, ist es doch ein Spaghettikürbis. Aber gibt es einen grünen Spaghettikürbis? Und wann ist der "reif" ? Wann kann ich den essen. Habe bereits ca. 8 ca. 20-25 cm große dicke grüne Früchte verschenkt bzw. als Zucchini zu Suppe verarbeitet und nichts ungewähnliches bemerkt. Sie sahen aus wie komische Zucchini. Es sind im Moment noch mind. 10 kleine weitere Früchte zu sehen... Werden die irgendwann gelb ? Es sind keine großartigen Ranken vorhanden. Die Pflanze sieht eher aus wie eine Zucchinipflanze, nur größer  und ausladender. Wer kann mir helfen ?										



Zitieren & Antworten ; Moin, Kürbisse erntet man frühestens Ende September. Die Schale muß ganz hart sein, nicht so weich wie von einer Zuccini oder Gurke. VG Jule										



Zitieren & Antworten ; Hallo Holunderfee, spaghettikuerbisse färben sich sich sattgelb. Form länglich-oval.Geerntet wird wie Jule schreibt ab ca. Ende September. Dann sind die Früchte ausgereift und lagerfähig. Du kannst dich am Stengelansatz orientieren; er wird zur Erntereife bräunlich und trocknet ab. Liebe Grüße Micha										



Zitieren & Antworten ; Kann ich denn den dicken grünen Spaghettikürbis einfach mal im Backofen backen... giftig kann er ja nicht sein. Als Suppe habe ich ihn schon ein paar mal verarbeitet. Weiß es jemand oder hat es schon einmal einer versucht ?										



Zitieren & Antworten ; nun, er wird unreif schmecken, Aroma wird fehlen, auch die Konsistenz wird nicht so toll sein  aber wie heißt es so schön? "Probieren geht über studieren"										



Zitieren & Antworten ; Nun will ich kurz berichen: Den dicken grünen Kürbis längs geteilt, gewürzt, umgedreht, überall mit der Gabel eingestochen, im Backofen 60 Min. bei 200 Grad gebacken. Es hat super geklappt. Toll gerochen. Allerdings war die Spaghettikonsistenz nur ansatzweise zu erkennen. Es war mehr ein Mus, aber meine Kinder haben es mit selbstgemacher Zucchiniketchupsoße gerne gegessen. Nächstes Mal würde ich aber kräftiger würzen, bzw. vielleicht hat der ausgereifte Kürbis dann mehr Eigengeschmack ? Ganz herzlichen Dank Jule und Micha für euere netten Kommentare.  



Zitieren & Antworten