Hallo zusammen, für ca. 40 - 50 Tische soll eine Blumendeko organisiert werden - ganz schlicht und günstig in Marmeladengläsern.Leider habe ich keinerlei Vorstellung, welche Blumen sich da am besten eignen und vor allem wie viele Blumen dafür bestellt werden müssen? Vielleicht hat ja jemand Erfahrungswerte und kann mir weiterhelfen. Schönen Sonntag noch!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Erdnussflip Ehrlich? Wirklich zielführend wäre hier doch, die Frage in einer Blumenhandlung zu stellen. Willst Du die Marmeladengläser selbst stellen (wie groß sind die?) und willst Du dann diese Gläser selbst bestücken? Ich würde vor allen Dingen darauf achten, dass die Blumen nicht zu hoch(wüchsig) sind, sonst sehen sich die Gäste nicht mehr. Stark riechen sollten sie auf keinen Fall. Gräser dazwischen sind hübsch, aber da fangen vielleicht einige Allergiker an  zu niesen.  Frag auch, welche Blumen stark genug für einen Abend sind, nicht dass sie zur Halbzeit schon die Grätsche machen. Für die Art der Blumen könnte auch der Anlass noch eine Rolle spielen (fröhlich, gesetzt, streng geschäftlich orientiert, Gäste eher weiblich oder männlich?). So, jetzt habe ich Dir leider den schwarzen Peter zurückgeschoben. Aber vielleicht hilft es bei den Überlegungen. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; Moin,und zu all dem, was Bagheera schon anmerkt, ist ja auch die Tischform und -größe entscheidend.   VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Erdnussflip für ein Sommerfest? Wie wäre es denn mit "wilden" Blumen aus Feld und Wiesen? Müssen es zwingend Blumen sein?In Marmeladen Gläsern ginge auch Vogel Sand, eine kleine Kerze und Muscheln und den Rand des Marmeladen Glas mit Bast umwickeln. Sonst,  pro Glas eine Sonnenblumen und drum herum etwas Grünzeug.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Erdnussflip,, wie auch immer, bei so viellen Tischen ist damit zu rechnen, dass der ein oder andere allergisch auf irgendetwas blumiges reagiert, daher tendiere ich auch zu Katirs Vorschlag, den Gläserboden mit Vogelsand zu befüllen und darin ein Teelicht zu stellen, den Glasrand mit einem Band umwickeln und - wenn es passt - auch ein paar kleine Muscheln oder einige Blütenblätter auf dem Sand zu drapieren. Wir hatten mal eine Deko in Marmeladengläsern (die größeren, runden): Wasser hinein, eine Hortensienblüte dazu, die ein wenig größer als die Glasöffnung war, einen Zweig Efeu drumherum und um das Marmeladenglas eine zarte Serviette, die passend zum Efeu mit grünem Bast befestigt war - sah sehr schön aus. Die Gäste durften diese Deko mitnehmen, sie hat noch tagelang "gehalten". VG remasch										



Zitieren & Antworten ; ich finde die idee mit sand , teelicht und schleife , von mir aus noch eine kunstblüte auch am sinnvollsten .welche art von blumen hält sich lange in einem marmeladenglas ?  wirklich schön kann ich mir das auch nicht vorstellen.schwimmblüten sind sicher hübsch - aber bei der menge der tische ?										



Zitieren & Antworten ; ich würde einfach eine große...! Blüte, Hortensie, Rose etc in das Glas stellen.Du kannst dann die Blüten, die du benötigst, beim Floristen bestellen. Wichtig ist allerdings, dass die Vasen, also Marmeladengläser in diesem Fall, alle gleich aussehen...kann man kaufen.  LGC										



Zitieren & Antworten ; achsoo...da würde ich in dem Fall  nicht noch Servietten, Efeu und anderes "Gedöns" drumrum machen.Eine Blüte, ganz pur.										



Zitieren & Antworten ; Ich finde diese Sand-Muschel-Teelicht Deko immer ganz furchtbar.... Im Gegensatz dazu stelle ich mir ein paar Blüten in einem Glas ganz hübsch vor! Welche Blumen sich dazu eignen kann ich Dir leider nicht sagen, aber ich stelle mir grade einfach nur die Blme ohne Stengel vir.....vielleicht ein paar davon in einem Glas? Kann  aber bei 40, 50 Tischen je nach Aufwand recht teuer werden und es muss sich jemand am selben Tag die Mühe machen, die Blumen zurechtzustutzen und die Gläser zu füllen. Aber dann: warum nicht?   Hier z.B. : einmal   oder hier  und hier  das gefällt mir ganz gut und macht nicht so viel Arbeit! LG										



Zitieren & Antworten ; Ich hatte einmal zu einer Feier Anfang April kleine Teelichtgläschen mit ein paar kleinen Glasnuggets, einem Stängel besonderem Grasbüschel und einer gelben Ranunkel bestückt. .Das sah sehr hübsch aus und hielt auch den ganzen Tag (sogar tagelang) auf der Terrasse in praller Sonne.Die besagten Teelichtgläser hatte ich ganz billig aus dem Baumarkt. Ich verwende sie auch oft als Vorspeisen und Dessertgläschen.Jenachdem, wann die Feier statt findet, muss man natürlich saisonal variieren.Gerbera, Rosen, Hortensie, Nelken, Veronica, da eignen sich viele Blüten. Aber das kann Dir ein Florist besser empfehlen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, na ja die  TE wollte es  ganz schlicht und günstig in Marmeladengläser.  haben, für 40 -50 Tische. Im  Grunde genommen schließt das Blumen vom Floristen aus.  Rosen, Gerbera , Nelken kosten um 1€ das Stück, ohne irgend welches Zubehör. Selber machen  das muss man auch können, dazu sind die Marmeladengläser   bestimmt nicht einheitlich.   Daher war mein erster Tipp wilde Blumen oder auch Gräser  vom Feld, den   Wegrändern. Im Moment gibt es überall üppig blühenden Rainfarn und wilde Möhren.   Oder aber die Gläser mit Sand, Kies, Muscheln, Kerzen füllen. Alternativ Glas 1/3 voll mit   Kaffeebohnen und dazu eine Kerze.  In dieser Art  gibt es beliebige viele Varianten, vor allem wenn es draußen statt findet.  Eine einzelne Sonnenblume, die gibt es im Moment preiswert  als Bundware, ginge auch. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Hier noch eine sparsame Idee: Man kann auch sehr schön das Glas mit Wasser füllen und eine einzelne Rose reinsetzen (die gesamte Rose taucht im Wasser) Um so größer das Glas, um so länger kann man den Stil der Rose lassen. Das Ganze wirkt schöner, wenn das Glas eine klare Sicht auf den Inhalt zulässt und schön schlicht ist. Je nach Glas kann man oben drauf eine Schwimmkerze setzen. Die Rosen halten sich frisch, unabhängig von den Außentemperaturen. (Wem nicht genug Klimbim im Glas ist, der kann noch durchsichtige Dekosteine an den Boden des Glases legen)  Mein altkluger Vorschlag wäre: Entweder minimalistisch oder üppig. Bei selbstgemacht sieht sparsam sonst eben auch schnell billig aus.  VGsallllllllly										



Zitieren & Antworten ; hi,also 40 bis 50 Tische und günstig klingt ja wie Abschlußfest o.ä.Bei Blumen darauf zu achten wer da evtl. Allergiker ist finde ich echt übertrieben. Da dürfte ja nirgends mehr ne Blume stehen. Wir haben kürzlich bei ähnlich großer Veranstaltung Gartenblumen genommen (was halt so zusammen kam) und eine Blüte ins Glas gesetzt und ne Efeuranke dazu, die ruhig runter hängen kann. Hat man viel Efeu, dann macht sich auch gut zum legen in die Tischmitte. Keine Sorge, Efeu sieht mind. einen Abend lang gut aus.  Also viel Spaß beim Dekorieren!pingi										



Zitieren & Antworten ; Ich habe jetzt grob geschätzt und bei einem lokalen Geschäft bestellt, halte mich auch an die Variante schlicht. Wenns nicht reicht, bin ich nächstes Jahr schlauer. Danke für die hilfreichen Kommentare.										



Zitieren & Antworten