Hallo Leute bis auf ein paar Tage hohen Schnee und ein paar eisige Nächte war nichts mit Winter. Auf die Beete hatte ich als Winterschutz Tannenzweige und Laub gelegt, die hohen Stauden / Blumen warm verpackt. Die Schneeglöckchen blühen schon, die die Frühlingszwiebeln stehen bereits hoch, Ich werde jetzt alles abdecken.Oder ob der Winter noch kommt?Die Zwiebeln überleben das ja, aber das andere? Wie macht Ihr das? Grüße vomblumenliebenden Reh. (Rehde)										



Zitieren & Antworten ; Moin,ich habe gar keinen Winterschutz auf den Beeten. Wozu auch? habe allerdings auch Pflanzen, die sehr pflegeleicht sind und den deutschen Winter auch ohne Verpackung überstehen  was hast Du denn im garten stehen, das einen speziellen Schutz braucht, bzw. wo wohnst Du denn, dass sowas nötig ist?Nur die Rosen haben ein paar Tannenzweige um den Fuß. Die lasse ich aber noch dran, bis die Forsythien blühen. LG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn es bei Dir in der Region nötig ist, Winterschutz anzubringen, dann nimm ihn jetzt ruhig weg, leg ihn aber für den Notfall nur beiseite, dann kannst im Fall die empfindlichsten Pflanzen ganz schnell schützen. LGSingerl Was ich nicht weiß, das muss man mir erst mal beweisen.										



Zitieren & Antworten ; Ja, Danke Sobald der neu aufkommende Sturm vorbei ist, werde ich die Tannenzweige auf die Seite räumenund zwischen die heraussprießenden Frühlingszwiebelblumen was blühend gekauftes pflanzen.Das ausgelegte Laub kommt zu den Beerensträuchern.Bis Ende Februar soll auch noch alles geschnitten werden, bevor die Vógel anfangen, ihre Nester zu bauen. So wie sich Kälte und Wärme in den Lüften wieder zanken, wird sicher der Frühling siegen.Dieses Jahr wird sicher nichts erfroren sein wie im letzten Winter.Die Rosen lasse ich noch etwas angezogen.Danke.										



Zitieren & Antworten ; HalloJetzt ist März!Das bißchen Kälte letztes Wochenende ist vorbei,  wird nix mehr mit Winter ! Habe angefangen, die Beete zu machen!Laub runter, und geharkt.Alles blüht bereits herrlich. Gruß										



Zitieren & Antworten ; Und Vögel  - solch Vögel habe ich hier noch nie gesehen; die kommen sonst später. Hab auch an meine Eiche ein Vogelhäuschen zum Brüten aufgehängt,  soll man hier gegen Eichenprozessionspinnen, ist wohl zu spät, alle haben schon ihre Nester. Die Sonne scheint Das Herz lachtSchnell wieder in den Garten!  Gruß										



Zitieren & Antworten ; HalloDie Magnolien blühen,Also Rosen schneiden! Gruß										



Zitieren & Antworten ; Rehde , was haben die Magnolien damit zu tun?  Davon gibt es weit  über 200  verschiedene  Sorten, die zu sehr unterschiedlichen Zeiten blühen.  Die gelbe Magnolie meiner Nachbarin blüht im Mai/Juni.   Wenn die Forsythien blühen, ist der optimale Zeitpunkt für den Frühjahr Schnitt von Rosen.										



Zitieren & Antworten ; Magnolien?Ach du liebe Zeit, nein, ich schrieb "Forsythien", dachte ich jedenfalls.  Hier blühen die Forsythien!										



Zitieren & Antworten ; Rehde, ich habe es mir schon gedacht ......diese Forsythien Regele kenne die meisten die einen Garten haben.  Meine habe ich schon geschnitten und war  reichlich zerkratzt. Hat mir fast leid getan sie zu kürzen, einige hatten bereits Knospen angesetzt. Absolut ungewöhnlich, auch das    alle Blätter   noch an den Zweigen  waren.										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir 



Zitieren & Antworten