Hallo,kann mir jemand vielleicht eine bestimmte Sorte benennen? Möchte eine Wand des Holzschuppens begrünen.Momentan habe ich dort eine gepflanzt die offensichtlich nur einmal blüht und langsam wächst. Habe damals (aus Unwissenheit) einfach eine aus dem Discounter geholt. Aber glücklich bin ich nicht damit. Die Wand soll schön zuwachsen (jedoch auch nicht zu stark wuchern) und darf gerne den ganzen Sommer über blühen. Erwähnen muss ich evtl. noch dass ich dort einen Pflanztrog habe und sie volle Sonne abkriegt, fast den ganzen Tag. Also, her mit den Tips, wo sind die Rosenkenner unter Euch?  LG Malusch										



Zitieren & Antworten ; Hallo Malusch, geh mal auf die Seite von Schultheiß Rosen, einem der ältesten Rosenzüchter im Land, und stöbere da nach weißen Rosen.Kann ich nur empfehlen.Wo und wie man sie pflanzt , und vieles mehr, steht da bei jeder Sorte  https://www.rosenhof-schultheis.de/Rosen/Nach_Hoehen_sortieren/Kletterrose_3m_-_5m/Weiss/index.html 



Zitieren & Antworten ; Oh, vielen Dank, das werd ich machenLG Malusch										



Zitieren & Antworten ; Grüß dich Malusch,  hier kannst du dich auch mal schlau machen Rosen Ruf Eine tolle Auswahl und gute Beratung. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Auch interessant, dankeschön 



Zitieren & Antworten ; Hallo Malusch, ich schließe mich dem Rat der Vorschreiber an. Allerdings bin ich mir nicht sicher, ob sich eine Kletterrose, die üppig blühen soll, in einem Plfanztrog voll entfalten kann. Unsere (tiefrosa und gelb) wurden direkt in die Erde gepflanzt, so können sich die Wurzeln voll entfalten. Und - es dauert schon etwas, bis sich eine Kletterrose zu "voller Höhe" empor rankt. Unsere weiße Rose "Aspirin" ist eine Stammrose, ob es sie als Kletterrose gibt, weiß ich nicht, aber seit ihrem zweiten Jahr in unserem Garten blüht sie sehr, sehr üppig den ganzen Sommer. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen muss die Rose denn in einem Trog sein? Besser wäre es direkt in die Erde.										



Zitieren & Antworten ; Hallo nochmal,  Also direkt in die Erde pflanzen geht nicht, da dort alles gepflastert ist. Deshalb wollte ich ja den Bereich zwischen Garage und Holzschuppen ein wenig "aufhübschen". Der Trog ist nicht zu klein (ca. 70x30x30), ich denke das ist nicht das Problem, die jetzige wächst und gedeiht ja auch. Aber mit der Sorte hatte ich kein Glück, da sie offensichlich nur 1x blüht. Das war ja auch ganz hübsch, aber wie gesagt, ich möchte gern den ganzen Sommer was haben von der Pracht, denn neue Knospen sind nicht zu sehen. Und "weiß" deshalb weil ich nach und nach alle Blumen die ich im Garten neu pflanze in  weiß haben möchte. Ist ein kleiner Spleen von mir  Schönen Tag noch Malusch										



Zitieren & Antworten ; Hallo Malusch, Rosen im Topf  klappt schon. Der Topf sollte dann nur so hoch wie   eben möglich sein.Obwohl da wo der Topf steht, der Platz würde auch ausreichen eine Rose einzupflanzen.In der Erde haben sie einfach viel bessere Voraussetzungen, da Rosen  Tiefwurzler sind.   Volle Sonne ist kein Problem.  Im Topf brauchen sie im Sommer wirklich täglich Wasser, reichlich,  und im Frühjahr  Rosendünger. Eventuell könnte es auch sein das deine jetzige Rose ....kennst du davon den Sorten Namen....nur einmal blüht weil sie nicht genug Wasser/Nährstoffe hat um  öfter zu blühen?  Weiß sieht bestimmt gut aus vor der Holzschuppen Wand.Du kannst die übrigesn gut "Mischen" mit einer weißen, rankenden  Clematis										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich habe mir aus selben Grund die Rose "Uetersener Klosterrose" gekauft.Die blüht und duftet herrlich.Allerdings denke ich auch, daß Kletterosen im Topf nicht optimal stehen. Die werden schließlich ziemlich groß und dick und brauchen entsprechend Erde und Nährstoffe etc. Bei meiner Rose in der Erde an der Hauswand kannste beim wachsen zugucken und die blüht sogar schon im ersten Jahr. Ich hab super Erfahrung mit Rosen vom Rosenpark Dräger gemacht. Allerdings im Herbst wurzelnackt gepflanzt.Die werden alle super toll!  Viel Erfolgpingi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Pingi,  das ist grundsätzlich ein guter Rat, das kaufen von wurzelnackten Rosen, egal welche Sorte. Die sind auch preiswerte als Container Ware.										



Zitieren & Antworten ; BANK ROSEN  ( schreibweise unterschiedlich )  wachsen , klettern sehr schnell und üppig .sollte es auch in weiß geben .ich habe drei gelbe , die überwuchern die mauer und brauchen auch die schere .  wenn sie blühen , ist es eine explusion .allerdings nicht das ganze jahr .  das grün ist aber auch sehr schön und dicht .eine kletterose im topf ?wenn ich nicht wüßte , daß ich bald umziehen muß , würde ich das nicht machen .  sie kann sich nicht so entfalten wie eine pflanze in der erde .  vom gießen mal abgesehen. lg										



Zitieren & Antworten ; So, da bin ich wieder. Vielen  lieben Dank für die Infos. Ich glaube ich sollte mein Vorhaben nochmal überdenken, wusste nicht dass es im Topf nicht so günstig ist für die Kletterrose. In Erde pflanzen geht dort nicht, wie gesagt ist alles gepflastert in dem Bereich und soll auch so bleiben.  Hab jetzt überlegt dass ich die bestehende Rose belasse, denn "begrünen" geht ja, die Blüten fehlen halt Es gibt doch auch die "Schwarzäugige Susanne"  in weiß als Einjährige, das wäre dann evtl. was im nächsten Jahr.Oder hat noch jemand eine andere Idee. Habe an anderer Stelle auch eine weiße Clematis, die zwar wunderschön ist  aber die blüht nur max 2 Wochen, also wieder nichts für den ganzen Sommer. LG Malusch										



Zitieren & Antworten ; Hallo Malusch, einjährige Kletterer das klappt gut. Da kann man  jedes Jahr im Topf die Erde erneuern. Schnellwüchsig und voller Blüten sind Ipomea, Trichterwinden. Die   Ipomoea alba  ist als Saatgut erhältlich.Selber liebe ich   weißen Mondwinden,  Blüten ohne Ende  und sehr schnell wachsend.										



Zitieren & Antworten ; ich habe einen weißen kletterjasmin im topf .  der ist allerdings deutlich größer als der beschriebene .die pflanze ist ca . 5 jahre und hat ein gitter von ca. 2 mal 2 meter berankt .ist ( zumindest bei mir ? )  immergrün , was ja auch ein vorteil ist .das ganze jahr üppig blühen - damit kann der auch nicht dienen .  hier so mai - august . lg										



Zitieren & Antworten