halli hallo von der ostsee.ich habe da auch mal ne frage.wir haben eine schöne gemütliche überdachte terasse.das dach ist aus doppelstegplatten,also kunststoff.da wir hier im norden nicht so wirklich lauschige nächte haben,brauchten wir so etwas wie einen ofen.aber offenes feuer und kunststoff passt nicht so gut.habt ihr eine idee wo man was nettes wärmendes für dann doch lauschige nächte bekommt bzw.was es so gibt?viele grüße ....mit kalten füssen  ;0)										



Zitieren & Antworten ; hallo füssi, ne lauschige terrasse ist schon was schönes...   allerdings sind dafür diverse vorrausetzungen erforderlich: 1. überdachung hast du ja schon mit deinen doppelstegplatten2. die hintere front ist dann am haus? oder ist es von allen vier vertikalen seiten frei? dann würde es doch ne grössere sache werden vielleicht würde(n) ein oder zwei größere heizstrahler (sehen aus wie ne laterne und geben die wärme nur nach unten ab. aber das ist dir ja dann bewusst. ich kenn den wind an nord- und ostsee. es gab bei uns immer von drei seiten geschützt plus überdachung abendbrot essen. um es lauschig zu kriegen, musst du wohl noch weitere angaben machen. bis tief in die nacht draussen sitzen gab es ohne lagerfeuer oder heizstrahler und fleece pullover leider nicht. auch tut es gut, wenn man bei den nachbarn "spekulieren" kann, wie die dieses problem gelöst haben. vielleicht kannst du die auch ansprechen?spekulieren ist lieb gemeint... hm, soviele fragen... aber ich denke, die antworten werden dir für lösungen hilfreich sein! was habt ihr euch den so vorgestellt? schönes wochenende wünscht dir die niris  



Zitieren & Antworten ; Hi Füssi, Eine Frage: Ist Bereich in stürmischen Nächten geschützt? Weil sonst wird es glaube ich mit einem (Kamin)ofen ziemlich schwer. So oder so solltest du dich wohl für einen Ofen aus Metall entscheiden, auch wenn etwas mehr Geld nötig ist einen anzuschaffen. Du findest hier einige passende Modelle => am besten mit einer Preissuchmaschine Preise vergleichen, dass du auch am billigsten einkuafst. Da kann es große Unterschiede geben. LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,schaue doch mal nach dem Enders Terrassenheizer. Das ist kein Pilz, sondern ein niedrigeres und ungefährlicheres Gerät wegen der Stegplatten. Mein Schwager hat so einen und ist in einer sonnenärmeren Gegend sehr zufrieden damit. Du mußt natürlich daraf achten, dass immer genügend Frischluft für die Flamme zur Verfügung steht.  LGakelus										



Zitieren & Antworten