Hallo community, zum Geburtstag soll meine Mama ihren lang ersehnten Strandkorb bekommen. Hat jemand Erfahrungswerte was den online-Strandkorbkauf betrifft?  Über gute Adressen und Tipps, auf was ich achten soll würde ich mich freuen. Vll auch Hilfe, was den Preis angeht. Bekommt man für 300/400 € überhaupt was Ordentliches? LG										



Zitieren & Antworten ; Moin moin, da solltest Du mal googeln. Es gibt da eine ganze Menge Anbieter. Mit Deinen Kostenvorstellungen koennte es zwar klappen, aber die Qualitaet duerfte da eher auf der Strecke bleiben. Wir haben hier in Kairo 4 Stueck stehen und der Kostenpunkt lag knapp bei 1000 Euro das Stueck (ohne Versand versteht sich) LG Drommi										



Zitieren & Antworten ; Google ist klar, aber ich ich hol mir lieber ein paar Erfahrungswerte und Bewertungen ein. 1000€ ist natürlich utopisch  



Zitieren & Antworten ; Hallo, Versuchs doch mal bei Ebay. Da sind doch eine Menge mit Deinen Preisvorstellungen. Liebe Grüße Uschi Man sollte ruhig schreiben was man denkt. Nur sollte man es zuvor bedenken.    



Zitieren & Antworten ; Hi, guck doch mal bei ebay Kleinanzeigen. Da gibt es seitenweise die tollsten Strandkörbe zu günstigen Preisen. Gebraucht heisst ja nicht gleich abgewrackt. Oft sind die Teile kaum benutzt. LGSabin										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich besitze auch einen "gebrauchten" der preiswerten Ordnung. Also, besonders bequem ist der nicht. Ich muss ihn mit vielen Kissen auspolstern, damit man einigermaßen gut sitzen kann. Online kannst du nicht prüfen, wie bequem er ist. Gruß Lollo										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Erdnussflip am 13.05.2012 um 12:01 Uhr
                    

                        „Hallo community, zum Geburtstag soll meine Mama ihren lang ersehnten Strandkorb bekommen. Hat jemand Erfahrungswerte was den online-Strandkorbkauf betrifft?  Über gute Adressen und Tipps, auf was ich achten soll würde ich mich freuen. Vll auch Hilfe, was den Preis angeht. Bekommt man für 300/400 € überhaupt was Ordentliches? LG“
                    
  Hey, Ja für 300-400€ kriegst du etwas ordentliches :)wie wäre es mit dem XINRO XY71. Für diese Preisklasse ist das ein toller Korb. Du musst natürlich darauf achte, dass der Korb vor Feuchtigkeit geschützt ist, da das Fichtenholz nicht sehr witterungsbeständig ist.  Ich hoffe ich konnte helfen. MfG Tipsy1977										



Zitieren & Antworten ; Na, dieser Geburtstag ist doch schon lange vorbei!!!!										



Zitieren & Antworten ; holst du jetzt alle alten Strandkorbthreads hoch?										



Zitieren & Antworten ; Das dachte ich mir auch gerade. Ist doch nur versteckte Werbung.										



Zitieren & Antworten ; mein Strandkorb ist vor 2 Jahren entsorgt worden........										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, das Problem ist, dass Leute, die hier Produkte auf Affiliateseiten anpreisen, typischerweise wenig Ahnung von den Produkten haben (sie verdienen ja nicht an den Produkten sondern an den Klicks, Tippsy hat vermutlich noch nie einen Strandkorb live gesehen)."​Du musst natürlich darauf achte, dass der Korb vor Feuchtigkeit geschützt ist, da das Fichtenholz nicht sehr witterungsbeständig ist"  Das meinte ich. Auf zwei Webseiten steht Kiefer, nicht Fichte.  GrußPeter										



Zitieren & Antworten