Moin moin, wer von Euch kann helfen???ich habe in meinem Strandkorb aus Stoffheftige Schimmelflecke!!Weiß jemand von Euch wie ich die wegbekomme??? vielen Dank und ein schönes Wochenence Birgit										



Zitieren & Antworten





Angehängte Dateien

Strandkorb_Schimmelflecke_001.jpg (2048 x 1536 / 1208 kb)
Strandkorb_Schimmelflecke_002.jpg (2048 x 1536 / 1223 kb) ; Hallo, Die bekommst du nicht mehr weg. Helfen würde da nur ein Neubezug. mfgSalvy  Gelatine - Maschine - Standard - tot sein - ... 



Zitieren & Antworten ; Hallo Von Beckmann gibt es einen Fleckenteufel für Stock / Schimmel / Pflanzensäfte. Wäre einen Versuch wert. Aber ich denke, dein Befall ist eindeutig zu heftig.  Truffelgrüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei dem starken Befall bekommt man es nicht mehr raus. Wenn du kannst bezieh ihn neu. Markisenstoff gibt es preiswert im Internet. katir										



Zitieren & Antworten ; ..das ist ja alles doooooof,denn eigentlich hatten wir vor ihn zu verkaufen, aber jetzt     lieben GrußBirgit										



Zitieren & Antworten ; hallo sieht heftig aus,aber probiers doch mal mit dem fleckenteufel von beckmanns,der wirkt eigendlich gut  gruss suse										



Zitieren & Antworten ; Hallo Suse, diese Mttel nutzen nicht wirklich.  Zur  Beseitigung solch ntensiver Flecken braucht man Bleichmittel.  Empfehlenswert wäre eine heiße Fleckensalzlösung, 3% Wasserstoffperoxid oder verdünnte Hypochloritbleiche.  An einer  unauffälliger Stelle die Bleichmittellösung ausprobieren Diue   Bleichmittellösungen auf den angefeuchteten Untergrund satt auftragen ,   30 Minuten einwirken lassen, klar waschen und erst nach dem Trocknen beurteilen.   Sieht der Stoff noch akzeptabel aus?  Dann kann man  zunächst die Flecken bearbeiten und anschließend den ganzen Bezug noch damit abreiben. Nach einer Stunde mit viel Wasser abwaschen und sofort gut trocken reiben. Wenn es geht mit Mundschutz arbeiten , da beim Gebrauch der Lösung  die Schimmelsporen aufgewirbelt werden.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Birgit,probier es mal mit "Sauerstoffbleiche & Fleckensalz" "Link von Admin entfernt" von der Firma HAKA. MonaKl										



Zitieren & Antworten ; Hallo pauline 1953:  Am besten hilft wirklich: Strandkorb Schimmelspray "Frische aktiv". Das beste bei Schimmelbefall von Strandkörben										



Zitieren & Antworten ; Hallo, danke für den Tip, es könnte evtl. wieder akkut sein.  viele Grüße Birgit										



Zitieren & Antworten ; Moin moin, Das sieht aber nicht gut aus, ich wage auch zu bezweifeln, dass du die komplett rauskriegen wirst, aber versuchen solltest du es.Du musst Neutralseife mit einer Bürste in den Stoff einreiben. Anschließend gut trocknen lassen und das Prozedere einige Male wiederholen. Am Ende musst du den Stoff gut imprägnieren. Falls das nicht klappt kauf einen neuen Bezug. Von welcher Marke ist dein Korb. Bei vielen Händlern kriegst du auch die passenden Stoffe dazu, einfach mal nachfragen :)Ich hoffe ich konnte helfen und schreib mir mal ob das alles so geklappt hat  "Link von Admin entfernt"Mit freundlichen GrüßenTipsy1977										



Zitieren & Antworten ; Hallo,   danke für deine Info, aber der Beitrag ist von 2011 also schon eine Jährchen her. Mittlerweile hat er einen neuen Stoff bekommen, da wo es not tat. Ansonsten ist alle gut viele GrüßeBirgit										



Zitieren & Antworten