Hallo, wie oben beschrieben,habe ich 3 Tomaten und 1 Schlangengurken Pflanzen in einem Plastik Zelt, habe heute viele kleine Fliegen auf der Erde gesehen, was kann ich dagegen machen.Bedanke mich schon im vor raus .  LG Gina48										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gina, vermutlich ist der Boden zu nass.Lass den mal etwas austrocknen. Du kannst etwas Sand oben auf die Erde  streuen dann trocknet es besser ab und die Fliegen verschwindden. Sand gibt es notfalls zum kaufen..1 kg Vogelsand kostet ca 1€   katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir ,,meine Tomaten platzen auf ,und die Gurken werden braun ,meinst du ich gieße die zu viel,werde gleich noch Sand holen. Danke für den Tipp, LG gina48										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gina  Deine Tomaten platzen sehr wahrscheinlich auf weil es in der Nacht im moment zu kalt ist.War bei meinen Tomaten auch so . LG. Noveli										



Zitieren & Antworten ; Hi!   Ich vermute, die Fliegen sind Trauermückchen; wie Katir richtig schrieb, kommen sie von zu feuchter Erde. Außer Austrocknen lassen helfen auch Gelbsticker, bekommst Du in der Gartenabteilung im Baumarkt; das sind ungiftige gelbe Täfelchen, mit Klebstoff bestrichen. Die Mückchen fahren tierisch auf Gelb ab Liebe Grüßle vom Schwobamädle       Fremde sind Freunde, die man nur noch nicht kennengelernt hat.  --- Irisches (?) Sprichwort 



Zitieren & Antworten ; Hallo Schwobamädle, dachte auch das es Trauermücken sind .Da reicht eigentlich der Sand und etwas weniger gießen aus .Gelbtafeln kosten unnütz Geld  ..es geht auch einfach.  Tomaten platzen weil es zu feucht und zu kalt ist..wie noveli schon schrieb lg katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo an alle, die mir geschrieben haben,habe mir gestern noch Sand geholt, heute sind keine mehr da ,bedanke mich bei allen.   Liebe Grüße Gina48										



Zitieren & Antworten ; Hab das selbe problem die kleinen fliegen in der erde der gurken, die fangen zwar an zu wachsen werden dann aber gelb und trocknen aus, die blätter von unten her werden auch gelb. Muss ich gleich mal testen mit sand. Ich dachte sie haben zu viel Sonne. Dankeee										



Zitieren & Antworten