¡Hola!  Vor 3 Wochen habe ich das erste mal diesen Pilz entdeckt und dachte ein Tier hätte sich übergebenIch habe das Teil in Zeitungspapier verfrachtet und im Restmüll entsorgt. Nun taucht in einem anderen Bereich im Garten, ebenfalls auf Rindenmulch, grad täglich so ein Pilz auf. Ich entsorge weiterhin in Zeitung, aber eigentlich will ich das nicht täglich machen und möchte diese unschönen Dinger liebend gerne loshaben. Das Netzt sagt man kann mit Waschsoda giessen, das würde sie ausrotten. Allerdings habe ich diesen Tipp nur ein einziges mal gelesen. Ansonsten heisst es der Pilz sei nicht giftig und würde vielleicht irgendwann verschwinden. Kennt sich jemand damit aus? Kann man tatsächlich Waschsoda auflösen und den Rindenmulch damit begiessen?  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Hallo Chica, leider kann ich Dir bei Deinem Problem so gar nicht helfen. Aber auf Wikipedia fand ich folgendes: "​Plasmodien der Gelben Lohblüte werden in der Gegend von Veracruz in Mexiko gegrillt oder gebraten und als „caca de luna“ („Mondkacke“) als Delikatesse verzehrt [5] [6] ."  In diesem Sinne: Guten Appetit    LG und viel Erfolg bei der BekämpfungSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Das habe ich auch schon gelesen, aber es gibt Stimmen die sagen der Pilz wäre nicht lecker. Vielleicht könnte ich ihn verkaufen  als psychedelisches Hilfsmittel oder so.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Chica,den wirst du dir vermutlich mit dem Rindenmulch eingeschleppt haben. Kommt relativ oft auf Rindenmulch vor  wenn die Rinde recht feucht ist. Verschwindet nach einiger Zeit von selber, so bald die ausgetrocknet ist. Wenn du Soda( Salz) auf den Mulch gießt, wird das deinen Bodenlebewesen/Pflanzen nicht unbedingt gut gefallen. Die werden meutern.Stört er dich sehr? katir										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Das denke ich auch, dass er mit dem Rindenmulch eingeschleppt wurde. Auf dem Mulch stehen die Tomaten in Kübeln und die hatten bis vorgestern grosse Untersetzer, die werden wir wohl wieder unterschieben damit der Mulch nicht noch feuchter wird. Ja er stört schon, heute Morgen hatte er den Rand eines Pfanzgefässes mit Paprika erobert. Ich habe ihn dann wieder entsorgt und alles abgeschrubbt. Er ist jeden Tag woanders im Umkreis von ca. 4 - 5 qm.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  katir, meinst du Kalk würde die Trocknung beschleunigen?  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Hallo chica,Pilze, egal welche und auch die gelbe Lohblüte ,  sind auf dem Rindenmulch   völlig harmlos.  Darf ich fragen warum du überhaupt Rindenmulch benutzt und dann auch noch bei Tomaten?Was soll der bringen, was erwartest du dir davon?  Rindenmulch kann je nach dem gut sein im Garten, ist es aber sehr oft nicht. Der preiswerte  besteht sehr oft nur aus den Rinden von  (harzigen ) Nadelbäumen .    Rindenmulch, bei Tomaten,  entzieht dem Boden Stickstoff und bewirkt eine Absenkung des pH-Wertes in den sauren Bereich.     Wäre es viel Arbeit denn zu entfernen, eventuell in den Kompost damit?Mulchen würde ich eher mit an getrocknetem Rasen Schnitt oder mit klein geschnittenen Brennnessel Blättern..  Man kann mit Kalkstaub arbeiten, aber den Pilz nicht wirklich damit beseitigen.  katir										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Der Rindenmulch dient quasi als Unkrautstop. Wir hatten in den vergangenen Jahren immer wildes Gewucher um die Pflanzgefässe und das wollten wir nicht mehr. Der bleibt über den Sommer auf jeden Fall. Unter die Pflanzen kommen wieder die grossen Untersetzter, von daher kommt die Erde in den Topfen gar nicht mit dem Mulch in Kontakt.  Naja, glücklich macht mich der ille Pilz nicht. Mal sehen wie es weiter geht.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; chica, das hatte ich falsch verstanden, sorry, ich dachte der wäre AUF der Erde der Tomatentöpfe.Probiere es mit Kalk oder zieh Handschuhe an und entfernen den Kram so. Wäre für das nächste Jahr eine alte  Palette als Untergrund für die Tomatentöpfe eventuell   eine Alternative für dich?  Rindenmulch wird ja aus Rinde gemacht und die  stammt   aus dem Wald .   Pilze  sind von daher etwas normales.Dem Mulch wird nichts zugesetzt das  die Pilze (  Organismen ) abtötet. Diese Organismen zersetzen den Rindenmulch nach und nach und die befinden sich schon unter der Baumrinde. Aus dem Grund  erscheinen die  Pilze, besonderes wenn es feucht ist, oft auf dem Mulch . katir										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Die Idee mit der Palette ist nicht schlecht, werde ich mir merken. Ja und nun werde ich wohl jeden Morgen schauen ob und wo er ist.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten