Moinsens Im Frühling hab ich eine Tomoffel/Tomtato gepflanzt (unten: Kartoffeln, oben: aufgepropft ne Tomate)...Die Tomate ist leider erfrohren; aber die Kartoffeln haben einen ansehnliche Pflanze gebildet (und ich hoffe auf eine Kartoffel-Ernte im Hochbeet   Nun haben sich an den Blüten des "Krauts" kleine, grüne Knöllchen gebildet. Diese haben etwa 4mm Durchmesser......kann ich diese als "Saatgut" für neue Pflanzen nehmen? (wenn ja: wann "ernten", wie lagern, und wann einpflanzen? (und ab wann kann ich aus den Dingern neue Kartoffeln ernten?)										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ja, das ist das Saatgut der Kartoffel! Das ist die generatieve Vermehrung.  Kartoffeln zieht man aber zur Kartoffelernte besser aus der Knolle, indem man diese in die Erde legt. Das ist die vegetative Vermehrung. (Klugscheisser Modus AUS!) LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Hallo Mike, das werden aber nur Kartoffeln die nicht größer sind als eine Walnuss. Außerdem benötigt man für die Anzucht die geschützten Bedingungen eines Gewächshaus. Die sind eigentlich nur für Züchter interessant. Bitte beachten die "grünen Kartoffelbeeren " sind sehr giftig. katir										



Zitieren & Antworten ; Naja Gewächshaus - gibts für meine Chilis jeweils auch, aber wenn aus den grünen Dingern nur ganz Kleine werden, behalte ich lieber ein/zwei Knollen (so ich ein paar ernten kann) auf und Mach aus jenen neue Pflanzen... ...oder mach ich das mit der Grünen aus Spass an der Freude? *seufz* immer diese Entscheidungen... (btw das alles, was über der Erde wächst, giftig ist, ist klar...)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, meine Kartoffelsamen vom letzten Jahr haben prima in einem Blumenkasten gekeimt, ganz ohne Gewächshaus. wie groß die Kartoffeln werden kann ich noch nicht sagen, im Blumenkasten können sie aber nicht besonders groß werden. Ich will sie nächstes Jahr als Pflanzkartoffeln verwenden und bin sehr gespannt, was für eine Mischung ich da bekomme. Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten ; Hallo Eski Frage: wann hast du die kleinen Knöllchen "geerntet" (wie gross sollten die sein?) und wie gelagert bis du sie eingepflanzt hast?(ja ich gönn mir den Spass mal - hab ja eh immer den "och eine Pflanze passt da noch rein"-Situationen  im Frühling ;)										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich hatte irgendwo gelesen, dass man sie ernten soll, wenn sie weich werden. Wurden sie bei mir aber irgendwie nicht. Ich habe sie dann möglichst lange dran gelassen (einige wurden schwarz, andere blieben grün), habe sie aufgeschnitten und die Samen versucht aus dem Glibber zu waschen und dann getrocknet. Alle sind nicht aufgegangen, und ob jetzt sie aus den schwarzen oder die aus den grünen Kugeln gekeimt haben kann ich dir nicht sagen.  Übrigens habe ich auch jede Menge Kartoffelpflanzen, da wo letztes jahr das Kartoffebeet war.  Die Kartoffeln, die ich beim erneten übersehen habe, haben prima überwintert. Und meine Wildtomaten sind auch ganz von allein wiedergekommen - an den unmöglichsten Stellen im Garten. Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten ; Ok, ich achte mich mal drauf   ...kleiner OT-Exkurs meinerseits:...Wildtomate? von alleine wieder gekommen? Kannst du mir etwas über die Pflanze erzählen? (bringts diese als Ersatz zu handelsüblichen "Kirschtomaten", die ich nebst den dicken Brummern hab? Falls ja - wie hast du die (wo) eingepflanzt? Verkraften die allenfalls sogar Regen? (jenachdem - käm für dich ein Samentausch in Frage? Ich hab hier eine selbstgezogene Mischung aus Habanero (Chili) und Tomatenpaprika in 2. Generation -> etwas kleinere Paprika aber mit tierisch gutem Geschmack (aber keiner Schärfe)... ne Tüte "Habirika" gegen ne Tüte "Wildtomate"?  



Zitieren & Antworten ; Hallo, hier habe ich letztes Frühjahr meine Wildtomaten gekauft: Tomaten Small Egg.Regen haben sie bei mir super vertragen, sie haben ganz frei im Hochbeet gestanden, sind riesig groß geworden und haben unheimlich viele kleine Früchte getragen. Dieses Jahr sind noch keine reif, deswegen kann ich zu den Früchten noch nichts sagen. Sie blühen aber schon fleißig.Ich kann gern im Herbst Samen trocknen und verschicken. Unser Hund mein übrigens, dass das die leckersten Tomaten sind, die man im Garten so abstauben kann. Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten ; ...da Hunde ja nur dann Gemüse futtern wenn's wirklich gut ist, will das was heissen :)Danke, kann ich gegebenenfalls im Herbst auf dich (wg. den Samen) zurückkommen? (denke ich hab schon ein Plätzchen für ne Wildtomate gefunden  



Zitieren & Antworten ; Hallo,ehlich gesagt futtert unser Hund ziemlich viel wenn wir nciht aufpassen. Das sagt nur, dass die Tomaten mindestens so lecker sind wie Kaninchenköttel und Erdbeeren. :D Schreib mich im Herbst an, dann machen wir den Tausch Tomaten gegen Paprika. Und falls Du interesse an Blumensamen hast, da hab ich dann bestimmt auch jede menge den ich abgeben kann. Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten