HILFE - Ameisen jeder Farbe und es werden jährlich mehr. Mein Rasen ist nur noch zum Mähen da und die kleinen Biester sind gegen jegliches Gift immun. Wer kennt das Problem und hat die Lösung?										



Zitieren & Antworten ; Der liebe Gott "Masse aller Tiere auf dem Festland: 2 Milliarden Tonnen...        Insekten: 0,9 Milliarden Tonnen              Ameisen: 0,4 Milliarden Tonnen (Anzahl der Ameisen: 100 Billiarden oder 10hoch17) ...Masse aller Menschen: 0,4 Milliarden Tonnen (Anzahl der Menschen: 7,5 Milliarden)    Das entspricht etwa der Masse aller Ameisen." Duftstoffe - z.B. Lavendelpflanzen - können sie wohl etwas vertreiben, ansonsten: sie sind definitiv die Mehreren  



Zitieren & Antworten ; Hallo,Ameisen   sind Nützlingen und  außerordentlich effektive Vertilger von  Schädling. Die sollte man auf keinen Fall töten.  Zu viele im Rasen können natürlich störend sein.Geh mal auf  die Seite von mein schöner Garten, da findest du Tipps wie man die Nester umsiedeln kann. katir										



Zitieren & Antworten ; Hier die Lösung: Ich hatte mal das Problem mit Ameisen die über die Fassade zu Hunderten in meine Wohnung liefen. Wo das Nest war konnte ich nicht feststellen. Die handelsüblichen Ameisenmittel versagten auf voller Linie. Habe mich dann intensiv schlau gemacht und über ein Ameisenforum die Lösung gefunden. Die meinten übrigens auch das man die handelsüblichen Mittel bei den meisten Ameisenarten vergessen kann. Das einzige wirklich wirksame Mittel das es in D. derzeit gibt ist Fipronil. Das hat den Vorteil das es eine lange Latenzzeit hat. Das ist nötig da Ameisen nichts mehr fressen wodurch Artgenossen von ihnen sterben bzw. krank werden. Vorgehen: Du kaufst dir ein Pulver (z.B. Celaflor) das Fipronil enthält. Dazu brauchst du Leberwurst und Honig. Du vermischt sowohl etwas Leberwurst, als auch eine starke Honiglösung (nur so viel Wasser das es flüssig ist) mit diesem Pulver. Von diesen 2 Präparaten machst du jeweils eine kleine Menge auf ein Stück Papier und legst es direkt in eine Ameisenstrasse. Also da wo die Ameisen besonders häufig auftreten. Am Idealsten wäre natürlich direkt am Bau. Dann beobachtest du welches von den beiden Präparaten besser angenommen wird. Auf eins von den beiden sollten sie stehen, je nach Ameisenart. Wenn du das raus hast verteilst du überall dort wo die Ameisen gehäuft auftreten Papierstücke mit dem jeweiligen Präparat. Natürlich aufpassen das Haustiere, Kinder o.ä. nicht dran kommen. Das Problem wird sich in Kürze in Wohlgefallen auflösen!   PS: Kaufe NICHT die Dosen mit Fipronil sondern gehe nach meiner Anleitung!										



Zitieren & Antworten ; Noch ein Tipp: Wenn es regnet zwischendurch kannst du die Papierstücke mit z.B. einer Einweg-Plastikschale abdecken auf die du einen Stein legst damit sie nicht weggeweht wird. An die Unterseite schneidest du einen großzügigen Eingang, wie bei einem Nagetierhaus. Die Papierstücke kannst du auch mit kleinen Steinen beschweren bzgl. Wind. Viel Erfolg!										



Zitieren & Antworten ; Ich hatte das Problem im kleinen mit einem Grab. Die Tierchen haben sich innerhalb von 24h ein neues Nest gebaut, gern rundherum um die Einfassung. Machte besonders viel Spaß, wenn ich was Neues pflanzen wollte... Mir haben kleine Kupferstücke (hatte gerade Kupfermuttern pbrig) geholfen. Einfach in die Erde rein und fertig. Diese Saison musste ich nachstecken. Durch eine weitere Urne haben sich wohl einige Stücke verkrümelt. Fragt sich nur, wie ihr das auf die Fläche hinbekommt...										



Zitieren & Antworten ; Kirschpralinchen, woher hattest du denn das Kupferstück, da wüsste ich auf Anhieb gar nicht woher man das bekommt. Im Garten lassen sie sich wirklich ganz leicht und problemlos  umsiedeln, es sind Nützlingen und sie sind wichtig für unsere Gärten. Vertreiben geht auch mit Düften, die sie gar nicht mögenKnoblauch, Lavendel, Nelken,Thymian, Majoranin Form von ätherischen Ölen oder die  Pflanze selbst. Die Öle kann man auch mischen und zusammen auf den Nestern, Gängen  der Ameisen  sprühen.   katir										



Zitieren & Antworten ; Kupferdichtringe und -muttern kriege ich im Baumarkt,btl Sanitärgemuffe und -geschraube- oder in meiner KFZ-Werkstatt (die Dichtringe). Baumarkt ist billiger... 



Zitieren & Antworten ; Jepp. Baumarkt. Da bekommt man auch Kupferdraht.Online bekommt man sodas bestimmt auch in größeren Mengen.										



Zitieren & Antworten