Es fing damit an, dass mein schöner Liebstöckel total verlaust war!  Ich hab ihn komplett zurückgeschnitten und mit Spüli Wasser bespritzt. Er treibt jetzt 1a wieder aus, aber mit ihm, die Läuse... Und dann sah ich, meine Physalis, ist voll von so weißen Ungeszieferzeugs! Das ist sogar an dem Topf in dem sie gepflanzt ist!Die Pflanze ist bisher ok, aber sie hat Läuse (grün) und dieses weisse Zeugs!   Hab sie auch mit Spüli bespritzt...Außerdem hab ich überall Knoblauch dazwischen gepflanzt... Was kann ich denn noch machen???										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wichtig ist bei "giftfreien" Methoden, sie zu wiederholen. Beim Liebstöckel hilft ein abspritzen/abwaschen mit Wasser, muss aber natürlich täglich gemacht werden. Die Läuse wären ja blöd, wenn sie nicht zurück krabbeln würden.Das feuchte und warme Wetter ist natürlich toll für all diese Schädlinge. LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Ich kämpfe dieses Jahr auch, bis auf die Habanero und den Kerbel ist momentan alles wieder ok. Diese beiden werden aber hartnäckig weiter besetzt. Mir wurde geraten Wermuttee anzusetzen. 10 g getrocknete Blätter in kochendes Wasser geben, 24 Stunden ziehen lassen, abseihen (ich habs in einem Teebeutel) und die Pflanzen einsprühen. Hat wie gesagt bei fast allen Pflanzen geklappt. Ich sprühe aber recht oft. Vor Kurzem habe ich auf SWR den Tipp gesehen, dass man Kartoffelwasser nicht wegschütten soll sondern ebenfalls gegen Schädlinge nutzen kann in dem man die Pflanzen besprüht. Das Solanin das ausgeschwemmt wird beim Kochen tötet die Viecher anscheinend. Aber ich denke das nutzt nur wenn man das Wasser von Pellkartoffeln nimmt da das Solanin in der Schale sitzt. Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Hallo, ein Läuseproblem haben wir derzeit nicht, aber wir hatten eine kleine Dickmaulrüssler-Plage. Dazu hatte ich einen Thread eröffnet und gute Tipps erhalten. Durch den Einsatz von Nematoden sind die Mist-Käferchen verschwunden. Nach meiner Erfahrung ist der Einsatz von natürlichen Feinden am wirkungsvollsten. So fand ich "schneckenprofi" im Netz, war von allen Anbietern der günstigste und liefert recht schnell - bei mir nach drei Werktagen.  Ich hatte übrigens Glück mit Marienkäferlarven an meinem Blutweiderich, jedoch "leider" keine Nahrung - Läuse "fehlten". Man kann natürliche Feinde im Gartenfachmarkt kaufen oder halt auch per Net bestellen. Das empfehle ich. Grüßeritschi										



Zitieren & Antworten