Hallo,ich bin auf der Suche nach einem Putzmittel, welches ohne Tenside ist.Kann mir da jemand weiterhelfen und eines empfehlen?Speziell geht es um die Pflege / Säubern von Feinsteinzeugfliesen.Erzielt man mit tensidfreiem Putzmittel trotzdem ein ausßreichend gutes Putzergebnis? Vielen Dank für eure Hilfe.LGMaheidi										



Zitieren & Antworten ; Wenn die Fliesen glasiert sind, kannst du die bewährte Schmierseife nehmen. Funktioniert seit hunderten von Jahren einwandfrei und gibts z.B. bei Drogerie M. in der Dose. Dann gibts auch noch Neutralseifen, aber mit denen habe ich keine Erfahrung.Grundsätzlich sollte man beachten, was der Hersteller der Fliesen empfiehlt.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Maheidi, wer oder was bringt Dich darauf, Putzmittel ohne Tenside zu suchen? Was soll der unerwünschte Effekt daran sein? GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,danke für eure Antworten. Hab jetzt schon des öfteren gelesen, dass dadurch erst recht Schmutz in die Fliese hineingerieben wird. Ob das stimmt weiß ich nicht.Habe jetzt bemerkt, dass wohl alle Putzmittel Tenside enthalten, eben zum lösen von Schmutz.Ein Fliesenfachgeschäft hat mir einen Spezialreiniger empfohlen,  ich solle nur damit putzen. Ist schon länger her, sonst hätte ich darauf geachtet, ob dieser Tenside enthält.Mein Fliesenleger hat gemeint, ich könne ruhig den Frosch Reiniger nehmen (Orange?) oder jeden herkömmlichen, auch aus dem Discounter. Von Schmierseife hat er abgeraten.GrüßeMaheidi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe das Material mehrfach verlegt - bisher hat es das ganze normale Wischmittel immer getan. So weit kommt es noch. Wenn ich für jedes Material ein anderes Mittelchen verwende brauch ich bei 220 qm allein einen Tag fürs Wischen!  LG Kirschpralinchen										



Zitieren & Antworten ; Sind die Fliesen offenporig oder glasiert?Nix gegen die Meinung des Fliesenlegers, aber billige Orangenreiniger enthalten oftmals auch nur Tenside plus ein wenig Orangenduft. Wobei noch zu klären wäre, ob die echten Orangenreiniger (also Orangenterpene) gesundheitlich so viel besser sind.Ich würde mich wie gesagt an den Empfehlungen des Fliessenherstellers orientieren, sofern nicht gerade der Eindruck entsteht, dass der nur seine Spezialmittel an den Mann bringen will.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,danke Weyzer für deine Antwort.Dass der Orangenreiniger z.B. von Frosch auch Tenside enthält ist mir klar, Das Flliesenfachgeschäft, welches mir den Spezialreiniger empfohlen hatte - von denen hatten wir die Fliesen letztendlich doch nicht genommen, sondern von einem anderen Fliesenfachgeschäft. Da meinte eben der Verkäufer, es sei egal mit was ich putze, außer eben mit Schmierseife. Und da unser Fliesenleger jetzt das gleiche gesagt hat hoffe ich, dass beide Recht haben.GrüßeMaheidi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Maheidi, wichtig bei Feinsteinzeug ist, nichts zu verwenden, was Schichten bilden kann. Deshalb keine Schmierseife, keine Wachse oder Wischpflegen, die Wachse enthalten. Im Gegensatz zu glasierten Fliesen sind diese Schichten bei Feinsteinzeug nur sehr schwer bis garnicht zu entfernen. Warum man allerdings keine Tenside verwenden sollte erschließt sich mir nicht.  Ich habe (dieselben) Feinsteinzeugfliesen in Flur, Bad, WC und Küche und putze die seit 20 Jahren mit Mikrofaserwischbezügen und einem Hauch ganz normalen Allzweckreiniger im Wischwasser. Meist von Frosch, allerdings nicht den mit Orange, der enthält ja nur Spuren von Orangenöl. Ich verwende einen guten Orangenreiniger aus dem Bioladen, allerdings muß der zum Bodenwischen wirklich nicht sein; der hat andere Anwendungsgebiete, wo er sinnvoller ist.  Liebe Grüße Claudia										



Zitieren & Antworten