Hallo,ich habe dieses Jahr die schöne rot weiss geringelte rote Bete ausgesät und es hat super geklappt.Sie ist sehr wüchsig .Ich habe jetzt schon ein paar Knollen geerntet , zum Probieren.Der Geschmack ist sehr gut, etwas süsslich, und der Anblick ist wirklich sehr schön! Rot-weiss geringelt, ich habe sie so Carpaaccio-ähnlich aufgeschnitten, und auch ein paar geraspelt, wie man Möhren raspeln würde.Leider ist in Windeseile die schöne rotweiss Färbung in ein grau/braun übergegangen!Was bitte kann ich tun damit das nicht passiert? Es wäre doch toll wenn ich gelegentlich diese wunderbaren Bete-Raspeln als Salat auftischen könnte!lgChristiane										



Zitieren & Antworten ; Vielleicht wie bei den Äpfeln oder Bananen mit etwas Zitronensaft behandeln? Ich würde es probieren... habe aber leider keine.   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Moin,das müsste in der Tat mit Zitronensaft oder etwas Essig funktionieren.VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ok gut ich versuch das dann mal. Ich hatte sofort etwas Olivenöl drüber gegeben aber das hat überhaupt nix bewirkt.So schön , und auch lecker! und dann graubraune Raspel - bah! naja ich werde dranbleiben - Danke für die Tips!lgChristiane										



Zitieren & Antworten ; hallodasselbe Problem hast Du doch auch bei den verschieden gefärbten Karotten. hast Du die schon verwendet?lgr										



Zitieren & Antworten ; Hallo,nein - meine Karotten waren bis jetzt immer schön orange und die sind auch immer so geblieben  ;)										



Zitieren & Antworten ; ich meine natürlich die, die aussen auberginenfarben sind. schrieb ich ja auch, verschiedenfarbig.										



Zitieren & Antworten ; ..jaja natürlich meintest du die ... das hab ich schon verstanden!War ironisch gemeint...sorry ;)Verschiedenfarbige Karotten hab ich noch nie gehabt										



Zitieren & Antworten