Hallo! Letztes Jahr war ja in der Presse ein Bericht, dass ein Mann nach dem Genuß eines Zucchinigerichts gestorben war. Der hatte aber seine Samen aus den Pflanzen vom Vorjahr gehabt.Ich hatte in diesem Jahr drei Pflanzen aus Samen gezogen, die ich alle gekauft hatte. Allerdings hatte ich einen Rest gekaufte Samen vom Vorjahr.Die Pflanze, die aus dem Samen vom Vorjahr gezogen war, produzierte total bittere Früchte. Ich hab sie ausgerissen.Das ist mir zum ersten Mal im Leben passiert, daß ich bittere Zucchini hatte. Die sind aber echt so bitter, das willst du nicht essen! Wollt euch das nur mal mitteilen. Also aufpassen, wenn ein Zucchinigericht bitter schmeckt. Bitte nicht essen! Oder besser die Zucchini vorher pobieren. Man muß nur kurz mit der Zunge dran, dann merkt man schon, daß die bitter sind.  Grüße von Groddegiex										



Zitieren & Antworten ; Hallo Groddegiex, das Drama war hier bei uns in der Nähe, die beiden wollten nichts wegwerfen, deshalb haben sie sich dazu gezwungen, das Gericht zu essen, der Mann mehr als die Frau, die hat dann auch überlebt und sie musste auch stark erbrechen, er nicht, das war sein Todesurteil. Man kann auch an gekauften Pflanzen schlechte bekommen, die bitter sind, das kann man dann aber immer reklamieren.  Rosalilla Wenn Niemand perfekt ist,dann bin ich Niemand!										



Zitieren & Antworten ; Hallo  Groddegiex, das hat nicht nur etwas mit gekauften oder selbst gezogenen Pflanzen zu tun. Beispielsweise können heiße Temperaturen die Entstehung von Cucurbitacin begünstigen. Heiß war es ja  in den letzten Wochen   Gefährlich wird es auch, wenn Zucchini in der Nähe von Zierkürbissen aufgezogen werden. Durch eine Befruchtung ist eine Kreuzung zwischen beiden Sorten möglich. Da kann es passieren das an einer Pflanze bittere und normale Zucchini wachsen.  Grundsätzlich sollte man sowohl von  Gurken als auch Zucchini  ein ganz kleines Stück roh probieren, das kenne ich nicht anderes. Habe das ein Leben lang gemacht, auch bei gekaufter Ware.   Schmeckt es bitter, also richtig bitter, dann sollte   man   es   in den  Mülleimer werfen weil es die giftige Substanz Cucurbitacin enthalten könnte.  Dieser Bitterstoff dient der Pflanze zur Abwehr von Fressfeinden, ist aus Kürbisgewächsen wie Gurken und Zucchini aber längst heraus gezüchtet worden. Allerdings können sie in Einzelfällen durch Rückmutationen und Rückkreuzungen das Gift doch enthalten. katir										



Zitieren & Antworten ; Grüß euch,  ich schubs den Fred mal wieder hoch. Ich habe heuer zum ersten Mal bittere Zucchini. Muss ich die Pflanze ausreissen,  weil sie immer   weiter  bittere Früchte produziert, oder kann sich das, wenn es nicht mehr so heiss ist, wieder geben. Die Pflanze ist aus gekauften Samen gezogen, Zierkürbisse sind nicht in der Nähe. Was meint ihr? LG Heidi       Die meisten großen Taten, die meisten großen Gedanken haben einen belächelnswerten Anfang (Albert Camus) 



Zitieren & Antworten ; Hallo!  Bittere Zucchini wegwerfen!!! Wie katir schrieb, tritt das Bittere meist durch Rückmutationen oder Rückzüchtungen auf, kann aber auch hitzebedingt auftreten Ich denke, die Pflanze kannst Du stehen lassen, aber probiere jede Zucchini! Wenn sie nicht bitter schmeckt, ist sie gut. Liebe Grüßle vom Schwobamädle    Fremde sind Freunde, die man nur noch nicht kennengelernt hat.  --- Irisches (?) Sprichwort 



Zitieren & Antworten ; Hallo Heidi, so wie das schwobamädle denke ich auch. Pflanzen kann man stehen lassen, nur die Früchte weg werfen. Wie ich schon schrieb, bei mir wurden und wird  von Gurken, Zucchini und auch Kürbisse immer ein kleines Stück abgeschnitten und probiert. Egal ob aus dem Gartenbeet oder selber gezogen. Es heißt zwar immer das Bittere wurden den Sorten die man kauft weg gezüchtet. Trotzdem, wenn auch relativ selten, habe ich auch da immer wieder mal eine die bitter schmeckt. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo!Ich hab letztes Jahr die Pflanze irgendwann ausgerissen, weil sie weiter bittere Zucchini lieferte.Hatte aber noch drei andere und die waren gut!Hab übrigens irgendwo gelesen, daß die Zucchini auch bitter werden, wenn die Pflanze unter Streß steht.Das hatte zumindest 2016 sicher was mit dem Wetter zu tun. Erst der viele Regen, dann die Hitze, das setzt die Pflanzen unter Streß. Grüße von Groddegiex										



Zitieren & Antworten ; Hallo!  Streß erscheint logisch, schließlich produzieren die Pflanzen ja deshalb Gifte, um sich zu schützen. Genau genommen sind es nur Mütter,  die ihre Kinder beschützen, damit diese überleben.  Liebe Grüßle vom Schwobamädle     Fremde sind Freunde, die man nur noch nicht kennengelernt hat.  --- Irisches (?) Sprichwort 



Zitieren & Antworten