Moinhabe mit heute auf dem Markt Levkojen als Schnittblumen gekauft. Zuhause hab ich gesehen, dass die Wurzeln haben. Ist es möglich, die jetzt in den Garten zu pflanzen?  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Das bringt nichts, Levkojen sind 2 jährigen Pflanzen die nach der Blüte nicht noch mal blühen.										



Zitieren & Antworten ; Ok, dann bleiben sie in der Vase. Danke   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Trtle, schneide die Wurzeln aber ab und die Stiele schräg an. Ohne Wurzeln "saugen" sie besser das Wasser										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, dem Fachwissen von Katir ist nichts hinzuzufügen. Mich würde aber interessieren, wie Deine kleinen Wuschel auf den recht intensiven Duft reagieren....  VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Keine Ahnung. Nachdem Frauchen diesen (kartoffeligen) Duft ständig in der Nase hatte, hab ich sie auf die Terrasse gestellt    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Turtle, ja, Levkojen sind zwar hübsch anzusehen, aber duften auch sehrrrrrr intensiv........  LG remasch										



Zitieren & Antworten ; Remasch, ab jetzt nur noch draussen. Wollte mir so gerne vom Markt was Schönes fürs Küchenfenster mit bringen. Da ist immer ein Bauer und hat tolle Blumen. Diesmal aber leider nur Rosen oder eben die Levkojen.   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten