Hallo,habe mal eine Frage.Seit ein paar Tagen binich über Nacht immer gebissen worden.Ich meinees sind keine Mücken,weil die Bisse viel kleinersind.Was kann das sein?liebe Grüße mondschaf										



Zitieren & Antworten ; Hallo Mondschaf, Mücken stechen doch und beißen nicht. Wie groß sind denn Deine "Bisse" und hast Du ev. ein Foto davon? LG, Dieter										



Zitieren & Antworten ; Wenn du Pech hast, sind es WanzenOhne weitere Angaben ist das schwer zu beurteilen, googel mal selbst ob das evtl. ins Schema passt										



Zitieren & Antworten ; Etwas besser als Wanzen wären Flöhe. Gibt es Haustiere?      Gruss Javanne										



Zitieren & Antworten ; HalloMücken sind es nicht.Die Bisse oder Stiche sindviel kleiner und jucken nicht so schlimm.Könnendas auch Milben sein?Neue Matratze kaufen?schöne Woche mondschaf										



Zitieren & Antworten ; ja,wir haben einen Hund,schon12 Jahre lang.Der scheint aberwie immer ohne Ungeziefer zu sein.										



Zitieren & Antworten ; Flöhe- oder Wanzenbisse wären schon mal 'schlimmer' als Mückenstiche . Klar könnten das Milben sein.  Aber für eine genaue Antwort würde ich doch einen Arzt fragen. Am besten einen Hautarzt, der sieht am meisten von so Sachen. Es gibt ja auch allergische Hautreaktionen, die fies jucken können.     Gruss Javanne										



Zitieren & Antworten ; Hallo, soviel ich weiß, beißen Staubmilben nicht, sondern es ist ihr Kot, der eine allergische Reaktion auslöst. Und Hundeflöhe beißen normalerweise keine Menschen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbybäckerin, (mal so nebenbei: Bin ganz oft deiner Meinung) Aber als unser Hund mal Flöhe hatte, haben die mich auch gebissen! LGAnja										



Zitieren & Antworten ; Flöhe oder Wanzen hinterlassen auf der Haut meist "Straßen" bzw. stechen/beißen mehrmals.Ich hatte mal einen Floh in der Wohnung (wahrscheinlich durch Tauben auf dem Dach), der hat mich immer drei Mal gepiesackt.Die Stiche waren kleiner als bei Mückenstichen und haben zumindest bei mir weniger gejuckt als Mückenstiche, waren aber hartnäckiger.Nach einer Flohbombe war Ruhe, ich hatte natürlich auch Angst vor Nachwuchs. LGAwlona										



Zitieren & Antworten ; Yep, Flöhe beißen meistens ein paarmal an fast dieselbe Stelle: Sie machen "Probebisse". Wenn Du also immer drei oder vier dicht nebeneinander hast, sind's garantiert Hundeflöhe. Kämm den Hund mal auf weißem Papier mit sehr feinzinkigem Kamm aus! Wenn er Flöhe hat, wirst Du den Flohkot als schwarze Bobbels auf dem Papier finden. Flohbome braucht's nicht unbedingt: Hund entflohen, Wohnung gründlich saubermachen, dann wird das schon. (Wenn's denn Flöhe sind ...)										



Zitieren & Antworten