Hallo ich hatte vor Jahren mal Al Faras, war damit auch sehr zufrieden. Jetzt hab ich schon mehrmals gelesen/gehört, daß wohl die Rezeptur ver(schlimm)bessert wurde und es wurde von der Wirkung her nicht mehr so toll sein soll. Habt ihr vielleicht Tipps gegen diese ungebetenen Gäste?...möglichst auf biologischer Basis euch einen schönen Tag und kommt gut durch die Hitze lg Simone										



Zitieren & Antworten ; Die beste Lösung ist Fliegengitter. Ansonsten Fliegenfänger gegen die Fliegen und Mückenstecker (z.B. Eigenmarke Rossmann) gegen die Mücken.										



Zitieren & Antworten ; Liebe Simone, die Fliegengitter sind schon sehr hilfreich... wir haben sie uns im neuen Haus einmalig angeschafft.Das ist ein Alurahmen, der bespannt ist und exat ausgemessen wurde von der Firma, welche diese Gitter passgenau herstellt.Dieser kommt in den Fensterrahmen und kann jederzeit herausgenommen werden, wenn du Fensterputzen willst.An der Terrassentüre haben wir ein Fliegengitterplissee.Spinnen haben wir auch fast keine und wenn dann eher die kleinen Dinger.Ich persönlich finde, alles andere an Mittelchen gegen die Viecher sind nicht wirklich effektiv und wenn du dann siehst, was du da über die Jahre an Geld reinsteckst, könntest du dir locker das eine und andere Fliegengitter leisten. Überleg es dir und bis dahin, liebe Grüße vom Rosenblatt										



Zitieren & Antworten ; sorry, hatte jetzt paar Tage kein Internetdanke für die Antworten, Fliegengitter hab ich natürlich. lg Simone										



Zitieren & Antworten ; Wenn irgendeine Tür o.ä. offen steht helfen die natürlich nur bedingt. Mit den Mückensteckern von Rossmann habe ich sehr gute Erfahrungen. Wenn es dunkel wird einstecken und dann nach spät. 8 h. wieder ausstecken. Hilft bei mir zu 100% gegen Mücken obwohl nachts die Fenster auf sind (ohne Gitter).										



Zitieren & Antworten ; veryhot...danke, da guck ich mal danach										



Zitieren & Antworten ; Rubin Mückenstecker heißen die. Sind da wo auch das andere Insektenzeug ist. Kannst dir gleich pro Stecker eine Austauschflasche mitnehmen weil du die eh brauchen wirst. Eine Flasche hält ca. 2 Monate bei 8 h. täglich. Die haben noch ne andere Marke, die heißt Raid. Die ist teurer und brauchste nicht kaufen. Ist im Endeffekt das gleiche Zeug, nur teurer.  



Zitieren & Antworten