Hallo! Das Wühlmausmittel von Celaflor auf Karottenbasis hat nicht geholfen.Nun habe ich beim Baumarkt Protect Home Wühlmaus-Portionsköder gekauft. Dieses wurde vom Verkaufspersonal empfohlen. Nun lese ich, daß dieses nur in Köderboxen ausgelegt werden darf. Bin daher derzeit ratlos, denn täglich finde ich neue Aufhäufungen vor.Hat jemand Tipps oder Ratschläge?  LG Reisefieber										



Zitieren & Antworten ; Hallo, im Baumarkt gibts doch sicher auch diese Köderboxen, dann musst du halt welche kaufen. Die Boxen schützen andere Tiere und auch Kleinkinder vor dem Zeug - ist nunmal Rattengift und entsprechend tödlich. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Ich kenne ja deinen Garten nicht, aber wenn gewährleistet ist, dass sich weder irgendwelche anderen Tiere noch Kleinkinder darin aufhalten, kannst du das Gift auch ohne Köderboxen auslegen. Der Hersteller muss das halt draufschreiben, um sich abzusichern.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbybäckerin 2711!Ich probiers! Das Gift wird in die Laufgänge der Wühlmäuse eingebracht und liegt nicht frei aus. Daher haben andere Tiere (Katzen,..) keinen Zugriff, es sei denn, sie puddeln es aus. Aber über diesem Gift liegt noch eine Platte/Fliese. Meine letzte Hoffnung. LG Reisefieber										



Zitieren & Antworten ; Hallo Reisefieber, mein Tipp, steck Kohleanzünder in die Gänge , aber nicht anzünden!!!, oder einen benzingetränkten Lappen, diesen Geruch mögen die Wühlmäuse nicht und nehmen reißaus. Selbst erfolgreich angewendet, ich war auch am Verzweifeln. lg Simone										



Zitieren & Antworten ; Hallo, im Blumenbeet hatte ich ein Wühlmausloch. Ich habe es mehrmals wieder zugebuddelt, und die Wühlmäuse haben es nachts wieder geöffnet. Dann habe ich alte Buttermilch in das Loch gegossen und wieder verschlossen. Seitdem ist an dieser Stelle Ruhe. LGtig										



Zitieren & Antworten ; Hallo,es gibt rundliche Fallen, die in die Gänge der Wühlmaus (früher in Maulwurfgänge) gelegt werden. Man muss mit dem Spaten den Gang öffnen, die Falle einlegen und dann wieder verschließen, z.B. mit einem Rasenstück. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo!Nun muß ich berichten, wie es mit der Bekämpfung der Wühlmäuse weitergegangen ist.2 versch. Fallen und 3 versch. Gift haben nichts geholfen. Nun wurde ein Schußapparat angeschafft, welcher mit Gasmunition funktioniert. 2 Tiere sind erlegt und weitere werden sicher noch folgen. Es ist ja höchste Zeit, der Boden gefriert und macht dann ein Graben schwieriger. Daß sich erstmals in 40 Jahren Wühlmäuse bei uns häuslich einrichten, hätte ich nicht für möglich gehalten.  Bin guter Dinge, eure Reisefieber.										



Zitieren & Antworten ; Reisefieber, der Tipp von tig mit der Buttermilch ist auch super! Diesen Geruch mögen die auch überhaupt nicht. Gang finden, 1/2 L Buttermilch reinlaufen lassen, Loch verschließen. VG										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Schichttorte am 13.12.2019 um 18:31 Uhr
                    

                        „Reisefieber, der Tipp von tig mit der Buttermilch ist auch super! Diesen Geruch mögen die auch überhaupt nicht. Gang finden, 1/2 L Buttermilch reinlaufen lassen, Loch verschließen. VG“
                    
  Das funktioniert doch nicht. Die Tiere graben seitlich, oben oder unten weiter.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ich stecke alle 50 cm im Zickzack Knoblauchzehen in die Erde. Sie sind dauerhaft verschwunden. Was sie dann beim Nachbarn machen, tja....... Lieben Gruss, Sabine										



Zitieren & Antworten ; Zitat von reisefieber am 13.12.2019 um 17:12 Uhr
                    

                        „Es ist ja höchste Zeit, der Boden gefriert und macht dann ein Graben schwieriger. “
                    
 Frost ist dein Freund. Das Graben wird nicht nur für dich schwieriger.  Wir hatten in dieser Saison noch keinen Bodenfrost! Wir graut der nächsten Gartensaison.										



Zitieren & Antworten ; Ich hab klosteine reingesteckt, und zugemacht, an diese Stelle sind die jetzt weg, gerade gesehen das die jetzt am anderen Ende vom Garten sind.										



Zitieren & Antworten ; Ich kann nur vom Friedhof berichten, wenn ich einen Wühlmausbefall in einem Pflegegrab habe. Gift ist verboten. Ich nehms trotzdem. Paar Krümel oder Pellets in den Gang und ne leere Kerzenhülle, Loch voraus, ins Mauseloch gedrückt. Das ist dann eine Einbahnstraße und mit Glück aus dem Grab raus. So habe ich meistens Glück.Grüße `s Zitrönsche										



Zitieren & Antworten