Hallo.unser Gartenteich ist etwa 10 Jahre alt, und ebenso alt ist die darin wachsende Seerose. In den letzten Jahren hat sie prächtig geblüht, oft 6-8 Blüten gleichzeitig. In diesem Jahr gibt es nur Blätter, bis jetzt aber keine einzige Blüte. Woran kann das liegen? Die Bedingungen sind gleich geblieben, d.h. der Fischbestand hat sich "Dank" Fischreiher sogar vermindert.Danke und Grußromi40										



Zitieren & Antworten ; Hallo romi,  steht   deine Seerose in einem Pflanzenkorb  im Wasser und wie düngst du sie ...										



Zitieren & Antworten ; Sie steht in einem Pflanzenkorb in ca. 1,5 m Tiefe und wurde bis jetzt nicht gedüngt (wie auch?)										



Zitieren & Antworten ; Romi, unsere Seerosen, weiß und rot,   stehen auch in diesen Pflanzenkörben und werden alle 2-3 Jahre herausgeholt und neu eingepflanzt und dabei gedüngt, mit speziellen Langzeitdüngekegeln.  Eine steht in  1,80 Tiefe, die andere nur in 1,20 Tiefe.  Irgend woher müssen auch Seerosen ihre Nährstoffe beziehen.										



Zitieren & Antworten ; Moin,unser Teich ist sicher schon 15 Jahre alt und genau so alt ist die weiße Seerose da drin. Gedüngt wurde die noch nie und sie blüht trotzdem jedes Jahr reichlich. Fische sind auch im Teich. Die vermehren sich reichlich, obwohl sie das letzte Mal vor 11 Jahren Fischfutter bekommen haben.Übrigens war der Teich mal 1,30 tief. Da die Seerose ziemlich fest verwurzelt ist, ist er jetzt etwas weniger tief. LG elfchen										



Zitieren & Antworten ; elfchen,es kommt  stark auf die Seerosen Sorte und das "Klima" im Teich an  ob das ohne Dünger klappt .Seerosen brauchen , genau wie andere Blumen,  Nährstoffe.  Düngen wir nicht alle 2-3 Jahre habe ich im Sommer höchstens 30-40 Blüten. Mit Dünger sind das mehrere hundert Blüten pro Pflanze.In einem Sommer habe ich 1014 Blüten gezählt. Wobei die weiße eher ohne Dünger auskommen würde als die rote Nymphaea  Escarboucle.  Meine blaue ist noch neu, sie hat noch nicht geblüht. Hat aber Knospen. katir										



Zitieren & Antworten ; Ein Hilferuf im Chefkoch hilft!Ein Tag nach meinem Post war plötzlich eine Blüte da, ohne dass ich vorher eine Knospe gesehen hatte. Und jetzt entsteht gerade wieder eine Blüte. Natürlich hoffe ich auf weitere Blüten!Wow, Katir, Du hast ja nicht einen Seerosenteich, sondern ein Seerosenmeer! Wie groß ist Dein Teich denn?Ich hatte bisher auch immer auf "natürliche" Düngung durch die Fische und verrottende Blätter gehofft wie Elfchen. Im nächsten Jahr werden wir den Teich wohl einmal ablassen müssen und können die Seerose dann auch gleich düngen.Danke für Eure BeiträgeGrußromi40										



Zitieren & Antworten