Hallo liebe User,mein Nachbar hat an seiner Hauswand eine sogenannte Lichtprojektion installiert. Sobald esdunkel ist,schaltet sich das Gerät ein und produziert im Farbwechsel bunte bewegliche Bilder. Nun meine Frage, die vielleicht ein bißchen komisch klingen mag, mich aber trotzdem über eine Info von Euch freuen würde: sind so bewegliche Projektionen eigentlich nachteilig für die Tier bzw. Pflanzenwelt in der Nacht oder ist alles eher harmlos und ohne bedenken? Mir persönlich macht das nix aus, weil mein Grundstück nich direkt beleuchtet wird, also weitestgehend im dunkeln ist. Da ich aber ein Natur- undTierfreund bin, würde ich schon gerne wissen, ob es für Fledermaus, Vogel und Co. unschädlich ist. Vielen Dank im voraus für Eure Tipps.Liebe Grüße und einen schönen Sommer wünscht EuchFrank  



Zitieren & Antworten ; Hallo, google mal nach dem Stichwort "Lichtverschmutzung"Da ist ein bunt beleuchtetes Haus nur ein sehr kleines Steinchen in einem großen Gebirge... VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, diese Gedanken müsste sich ja dein Nachbar machen und nicht du. Fledermäuse orientieren sich nicht über Licht, sondern über Ultraschall. Und Vögel schlafen nachts, soweit ich weiß. Ich kann zwar auch nicht nachvollziehen, was dieses Spektakel soll, aber wenn's deinem Nachbarn gefällt und dich nicht stört ... Sollten sich andere Nachbarn davon gestört fühlen, werden sie es ihm schon zu verstehen geben, aber das ist ja dann nicht dein Problem. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ich kann zwar auch nicht nachvollziehen, was dieses Spektakel soll, aber wenn's deinem Nachbarn gefällt  Vielleicht ist der Nachbar ein Gewerbetreibender und macht Werbung oder die Nachbarn gucken Filme über einen Projektor ("und produziert im Farbwechsel bunte bewegliche Bilder"  ) Nein, Spaß beiseite. Die Frage bezüglich der Tiere kann ich nicht beantworten.Frank, vielleicht fragst du mal bei NABU oder ähnlichen Organisationen nach. Tiere sind im Gegensatz zu Menschen anpassungsfähiger bzw. fühlen sich weniger gestört. Vermutlich musst du dir da keine Sorgen machen.Vielleicht schreibst du gelegentlich mal, was du Näheres dazu herausgefunden hast. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Fledermäuse haben aber Augen, und die sind lichtempfindlich - sie gehören zu den Tieren die unter der von calihouga genannten  Lichtverschmutzung leiden. Und es gibt nachtaktive Vögel... aber wenn der Nachbar von selbst nicht drauf kommt das sowas vielleicht negative Auswirkungen haben kann - wird er sich kaum abhalten lassen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, schon mal gut, dass das Licht so angebracht ist, dass Du keine Probleme hast, aber ich kann mir durchaus vorstellen, dass da manche Tiere durcheinander kommen. Im Winter hatten wir die Diskussion auch schon mal wegen Weihnachtsdeko, weil der Wechsel zwischen rot, grün und blau durchaus ein Problem sein kann, wenn eine Ampel in der Nähe ist. lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Moin,ob das für die Tierwelt schädlich ist, kann ich nicht beurteilen.Aber Folgendes fällt mir dazu ein:In der letzten Weihnachtssaison war es bei vielen Leuten plötzlich Mode, per speziellem Strahler vom Garten aus, ein Netz  bunter Lichtpunkte auf die Hausfassade zu setzen. So etwas sah ich u.A. einmal, als ich mit dem Auto im Dunkeln durch ein schlecht beleuchtetes Dorf fuhr. Es war sogar so, das dort das Licht beweglich war und uns dann auf der Straße solche Lichtpunkte entgegen kamen. Zunächst war aber nicht zu erkennen, woher sie kamen und wir wurden sehr irritiert, sodaß ich fast das Steuer verriss, weil ich glaubte, da käme wirklich etwas auf der Fahrbahn entgegen. Also zumindest für Autofahrer halte ich diese neumodische Fassadenbestrahlerei sogar für brandgefährlich und unter Umständen für einen gefährlichen Eingriff in den öffentlichen Straßenraum, sofern es auf diese abstrahlt. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo an alle,vielen Dank für Eure Antworten. Ich habe den LBV mal angeschrieben. Die meinten auch, daß Vögel anpassungsfähig wären, es aber noch keine genauen Studien darüber geben würde, wie einzelne Tiere darauf reagieren. Die Projektion ist kein helles Dauerlicht, sondern wechselt in Wellen ( keine Punkte) in verschiedene Farben. Das Leuchtspektakel beginnt erst um 23 Uhr, so stört es mich persönlich eigentlich nicht. Ich mache mir halt nur ( wenn auch vielleicht unbegründet) ein bißchen Sorgen, daß die Tierwelt und evtl. auch die Pflanzenwelt ( Obstbäume und Sträucher hängen ja zur Zeit mit reifenden Früchten voll) aus dem Rhythmus kommt. Aber ich denke, daß es den Pflanzen nicht schadet, wenn nachts plötzlich ein flackerndes Licht erscheint, oder?LG Frank										



Zitieren & Antworten