Hallo zusammen.Wie geht man am besten bei einem 2flügeligen Fenster vor, wenn man als Sichtschutz ein Plissee anbringen möchte.Und in  der Mitte der Griff zu öffnen ist.Denn zum Öffnen müsste man dann das Plissee unten immer entfernen, damit man das Fenster öffnen kann, oder`?Es wäre als Sichtschutz notwendigDanke und schöne TageDione										



Zitieren & Antworten ; Nicht  mehr nötig ich nehm einfach zwei schmale. Thema beendetDione										



Zitieren & Antworten ; Hallo dione, habe nun das gleiche Problem. Darf ich fragen, woher du die schmalen Plissees hast?Hast du sie dir anfertigen lassen?  Ich suche nämlich schon länger nach schmalen für meine Flügelfenster, aber ich finde keine. In den Möbel- und Gardinenhäusern gibt es nur die Standardbreiten. Dort kann man aber nur die Längen variieren.  Freu mich schon auf deine Antwort!GLG										



Zitieren & Antworten ; Hallo GLG, bin zwar nicht dione, kann Dir aber Plissees der Firma MHZ empfehlen. Die fertigen nach Maß und annehmbaren Preisen. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hallo, letztens habe ich mir für einige Fenster anfertigen lassen bei "Plissee Riese" .Wirklich eine Unmenge an Plissees zur Auswahl, in allen Farben und Mustern. Kann es nur empfehlen. LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Hallo colonelcookie,ich bin zwar auch nicht dione  aber wir haben bereits zum dritten Mal bei Plissee-experte.de bestellt und waren jedes Mal sehr zufrieden. Da gibt es die Größen auf Maß, also vermutlich auch so schmale wie Du suchst.LGSandra										



Zitieren & Antworten ; Bin zwar auch nicht dione (wollte diesen Running Gag mal fortführen), möchte aber dennoch mal was zu meiner eigenen Erfahrung schreiben. Das Problem mit der Größe der Plissees hatte ich auch. Wenn du keine Standardfenster hast, brauchst du im Baumarkt oder in diversen Möbelhäusern gar nicht suchen, das hab ich selbst gemacht und nichts gefunden. Dann muss man sich wirklich an eine Firma wenden, die auch maßangefertigte Plissees im Sortiment hat. Ich hab meine damals hier gekauft. Das Tolle war, dass die wirklich schnell geliefert wurden und man zwischen unterschiedlichen Montagearten wählen konnte. Ideal für uns war, dass es auch welche gab, wo man nicht schrauben musste, da wir ja eine Mietwohnung haben und ich nicht unbedingt die Fensterrahmen anbohren wollte...Wie gesagt, ich war zufrieden. Gibt aber sicher viele Spezialisten für Plissees, nur wie gesagt, im Baumarkt und Co. wirst du keine maßgerfertigten Plissees finden... LG										



Zitieren & Antworten