Hallo liebe Gartenfreunde! Gestern abend saßen wir im Garten, und in der Dämmerung hörten wir auf einmal ein leises Brummen. Als wir dann zu unserem uraltem Hausbaum aufsahen, sahen wir Hunderte (!) von Käfern den Baum umschwirren. Einer der Käfer blieb in einem Spinnweben auf unserer Terasse hängen und wir konnten ihn dort befreien und fotografieren.  Nach kurzer Internetrecherche stellte sich heraus, daß es sich um einen Junikäfer handelt. Diese Käfer sind ungefährlich für Mensch und Tier, haben aber Folgen für Gräser, da die Egerlinge bis zu 4 Jahren im Boden leben und sich von Graswurzeln ernähren.  Jetzt wurde uns auch klar, warum ständig unser Rasen ausgedorrt und wie tot aussieht. Abgesehen von Unkräutern natürlich, wären die nicht, hätten wir eine tote Fläche statt Rasen. Wir wollten dieses Problem jetzt sowieso mal in Kürze angehen, aber wenn wir diese Käfer haben, können wir uns das auch sparen.  Im Internet las ich, daß nur Nematoden helfen würden.  Hatte von Euch schon mal jemand so eine Plage? Nicht nur, daß wir um die Neuanlage unseres Rasen fürchten, sondern das sah auch so gruselig aus, daß wir dann ins Haus gingen. Habt Ihr Erfahrungen damit?   Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Es handelt sich übrigens um den gerippten Brachkäfer!  Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Huhu Olli, bei uns war es gestern Abend genauso wie bei Euch : Junikäfer in rauhen Massen !  Die treten aber nur alle paar Jahre so gehäuft auf im Gegensatzzu Maikäfern, die häufiger präsent sind. Ich mach' mir da keinen Kopp um die Graswurzeln , auch wennunser Rasen nicht wirklich toll ist. Womöglich kommt das ja auch  von der diesjährigen Trockenheit, daß es so verdorrt aussieht.Auf die Idee, mit Nematoden oder sonstwie gegen die Käfer vorzugehen,käm' ich nicht, denn wo sonst, wenn nicht im uns anvertrauten Stück Erde,hat man schon die Möglichkeit, die Natur noch "aktiv" zu erhalten ? Ich freu' mich über die Käfer, auch wenn es so viele sind und sie "gefährlich"  brummen, der ganze Spuk ist sowieso in zwei, dreiWochen vorbei. Außerdem haben unsere früheren Katzen die Junikäfer immer gernegefressen  .   An Deiner Stelle würd' ich nix machen, sondern hoffen, daß Regenkommt, der den Rasen wässert, und zwar nicht nur Euren, sonst legen die Käfer da bestimmt besonders gerne ihre Eier rein. Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Jepp, die Katzen jedenfalls hatten gestern abend ihren Spaß! Ich hab in meinem Leben noch nie (obwohl auf dem Land aufgewachsen) einen Maikäfer gesehen und Junikäfer waren mir bis gestern völlig unbekannt! Und dann solche Horden!   Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Da hast Du aber was verpaßt bisher, Olli !    Wenn ich mich nicht täusche, seid Ihr umgezogen vor nichtallzu langer Zeit, gell ?! Dann scheint Ihr ja eine natürlicheUmgebung erwischt zu haben, vielleicht gibt es bei Euch jaauch Glühwürmchen , die kommen nämlich jetzt an denwarmen Juniabenden ... . Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Übrigens freuen sich auch die Spitzmäuse und Igel und Fledermäuse und Kröten und sonstige Insektenfressersicher außerordentlich über das unverhoffte "Schlaraffenland"      ... !    Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Fledermäuse - check!Glühwürmchen - check!Spitzmäuse - check! Keine Igel, keine Kröten. Dafür aber laut trötende Frösche in Nachbars Teich! Ich mag das Quaken.  Wir hören auch nachts Steinkäuze und letztens habe ich tatsächlich am helllichten Tag einen gesehen! Ja, wir wohnen sehr ländlich, aber ich bin eh kein Stadtmensch. Bin auch auf'm Land aufgewachsen, aber Maikäfer habe ich trotzdem nie gesehen.     Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Wie wäre es mit einer Maikäfersuppe? Okay, es sind Junikäfer, aber das sind nahe Verwandte.										



Zitieren & Antworten ; Och nö....   Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Wenns so ähnlich schmeckt wie Krebssuppe?										



Zitieren & Antworten