Hallo zusammen,seit kurzem hat mein Freund stämndig Fliegen in der wohnung, diese schwirren ständig um das Kabelö einer Deckenlampe herum. Hat jemand eine ahnung wie man die loswerden könnte? Die Klebefallen kommen nicht in frage, da Wohnzimmer und Küche ineiner über gehen. Die Fliegen sind auch nur an dieser einen stellle, weder im Flur, im Bad oder im Schlafzimmer, auch wenn mal ein dreckiger Teller o.ä. in der Spüle steht, , oder ein Teller mit Keksen oder etwas zu trinken, scheint sie das nicht zu interessieren.LG Jally										



Zitieren & Antworten ; Da würde ich doch mal kurzzeitig eine Klebefalle an das Kabel hängen. Ob die KÜche in der der Nähe ist oder  nicht, kann nur von Vorteil für die KÜche sein, wenn die "Flieger" nicht erst den WEg dorthin finden. Und wenn sie weg sind, dann die Falle ja wieder abgenommen werden.  Ich weiß ja nicht wo sie am Kabel herumfliegen, wo  sich das Kabel befindet. vielleicht hat es einen für die Tierchen "angenehmen" Geruch. Kann man mal ein anderes Kabel anbringen, falls vorhanden?   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Ein anderes Kabel könnte schwierig werden, denke ich. Die Lampe an sich hängt über dem Esstisch, der anschluss ein Stück davon weg, das Kabel hängt dann ein wenig durch. Ich hatte schopn mal überlegt das Kabel mit essigwasser abzuwischen, könnte das etwas an den "angenehemn geruch" ändern?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Stubenfliegen haben wir auch ständig in der Wohnung und zwar in jedem Zimmer. Die kommen ganz automatisch rein, sobald man ein Fenster öffnet. Hier in der Rheinebene kennt man das überhaupt nicht anders. Seit ich denken kann, gehört bei uns die gute alte Fliegenklatsche (bzw. mehrere davon) zu den wichtigsten Utensilien im Haushalt, für schwerwiegendere Fälle auch die Dose Insektenspray. Mir ist übrigens auch schon oft aufgefallen, dass Fliegen gern in unmittelbarer Nähe von Deckenlampen rumschwirren, weiß aber nicht warum.  LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jally,anderes Kabel oder auch putzen mit Essigreiniger würde gar nicht bringen. Weil  es die Ursache warum   Fliegen ( Männchen)  das machen, nicht ändern würde. Im TV kam mal  ein Bericht der genau dieses Verhalten begründete.Es   handelt sich dabei nur um männliche   "kleine Stubenfliegen "   auf Patrouillenflug. Nur diese Art macht das , er  markiert auf diese Weise sein Revier in der Mitte des Raums.  Lampen hängen oft in der Raummitte.    Grundsätzlich will ich keine einzige  Fliege  in der Wohnung haben, egal welche Sorte oder Art, und schaffe das auch sehr gut.. Wenn ich Zuhause bin steht bei mir den ganzen Tag die Haustüre weit offen. Geschützt durch einen Fliegenvorhang, damit keine Fliegen ins Haus kommen. Das klappt hervorragend.  Für Fester die oft geöffnet werden müssen, würde ich zum preiswerten Fliegengitter raten.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Fliegengitter an den Fenstern und Türen ist das einzige, was meiner Ansicht nach wirklich wirkt. Wenn die Fliegen erstmal im Haus sind, ist es zu spät.Klebefallen gehen für mich im Wohnraum gar nicht, denn nicht nur die Fallen sehen meist doof aus (die durchsichtigen für die Fenster ausgenommen), sondern auch die toten Fliegen auf Fensterbänken etc. sind echt nicht so toll... Und Fliegenklatschen, ja, das kann man machen... aber auch das geht ja nur auf abwischbaren Oberflächen. Man will ja keine Fliegenreste an den Wänden haben   VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo  Bei uns ist fenstertechnisch auch ständig "Tag-der-offenen-Tür". Was an Fliegen rein flattert, findet auch recht schnell den Weg wieder nach draußen. Ab und zu gibt es dennoch die genannte Rudelbildung um das Lampenkabel. Es ist immer die gleiche von drei zur Verfügung stehenden Hängelampen im Raum. Die Fliegen machen auch keine Anstalten, ein paar Meter weiter die Küche zu inspizieren, egal ob da offene Lebensmittel stehen oder nicht. Da hilft dann meist schon Zugluft (notfalls der Ventilator) und die Fliegen finden es nicht mehr so gemütlich, ansonsten warten bis sie sitzen und dann mit der Geheimwaffe Staubsauger einsammeln. LG										



Zitieren & Antworten ; Insekten ziehen sich ja zum Licht. Ich las es so, dass sie um das Kabel schwirren und nicht um die Lampe. Die Klebefalle empfahl ich, weil ich davon ausging, dass es eine Ausnahmeerscheinung sei und diese somit in ein zwei Tagen damit wieder entfernt werden könnte.   Ich habe an allen Fenstern, welche immer geöffnet werden, schwarze Fliegengaze. Durch die schwarze kann man besser sehen, als durch weiße. Die Tür zum Freisitz hat eine vom Fachmann angebrachte Fliegengittertür. So kann diese Tür, sofern es die Temperatur zuläßt, meist offen sein. Auch am Schlafzimmer habe ich eine Fliegengaze. Weil ich oft  nachts noch lese, das Fenster (außer im Winter) immer offen ist und in der Dunkelheit kamen alle "Flieger" rein. Deshalb die GAze und nix kommt da durch. Das Praktischte wie ich finde. Kann ich nur empfehlen. So kommt keine Fliege oder ähnliches ins Haus. NOrmalerweise. Es gibt auch Ausnahmen, wenn mal ein anderes Fenster gekipppt wird...flupps ist ein Gast da. Aber nicht lange....klatsch... nur im Notfall.     Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Moin Jally, wir haben uns vor Jahren Ardap-Spray gekauft. Damit sprüht man die befallenen Stellen ein und hat wochenlang Ruhe. Ist unschädlich für Mensch und Säugetiere und darf laut Hersteller sogar um Aquarien und Vogelkäfige herum aufgebracht werden.   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Und Fliegenklatschen, ja, das kann man machen... aber auch das geht ja nur auf abwischbaren Oberflächen. Man will ja keine Fliegenreste an den Wänden haben  Da finde ich sind die elektrischen Fliegenklatschen eine echte Alternative    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten