¡Hola!  ... aber nur der obere Bereich. Unten sieht die Pflanze ganz normal aus, aber oben hängen mehrere Verästelungen und Blätter schlapp da, sozusagen saft- und kraftlos. Es ist eine Mini San Marzano, von dieser Sorte habe ich noch welche die prima dastehen.    Auf der linken Seite sieht man wie der obere Teil runterhängt. Sie wird regelmässig gegossen, steht gleich geschützt wie alle andern.  Soll ich den oberen Teil kappen? Soll ich noch abwarten? Seit gestern hängt sie so in den Seilen. Ich hoffe jemand weiss Rat. Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde auf jeden Fall alle welken Teile abschneiden und dann abwarten, was passiert. Wenn du Glück hast, erholt sich die Pflanze wieder. Oder halt auch nicht. Es kommt leider oft vor, dass bei Tomatenpflanzen mal eine eingeht, ohne dass man weiß warum. Ich kenne das auch. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Chica,rollen sich die Blätter stark ein ?   Das sogenannte  Blattrollen kann durch Überdüngung, also durch zu hohe Nährstoffgehalte im Boden  verursacht werden.    Oder.....Wie heiß war es der Tomate in den letzten Tagen ?  Denn bei Hitze verkrüppeln die Blätter von Jungpflanzen auch gerne mal.      katir										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Ohje, hoffentlich nicht Überdüngung. Mein Mann hat die Tage mal gemeint er müsse gutes tun und die Tomatenpflanzen düngen, war aber nur ein Rest. Aber könnte es sein, dass sich das innerhalb eines Tages äussert? Das wäre arg schnell, oder? Und nein, die Blätter rollen sich nicht ein, hängen nur schlapp nach unten und wie gesagt nur die oberen. Unten sieht alles normal aus. Sonne haben sie schon, diese aber nicht mehr als die anderen. Mir ist das bisher so noch nie passiert, Hobbybäckerin. Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Ist der welke Trieb vielleicht irgendwo abgeknickt?										



Zitieren & Antworten ; chic, wenn es zu viel Dünger.....oder der falsche war....sieht man das schon innerhalb ganz kurzer Zeit. Dünger sollte man in der Wärme besser in reichlich Wasser auflösen.    Erde wird bei mir  mit Vorratsdünger gemischt wurde, das hält dann   locker 3 Monate, ehe ich mit organischem Dünger nach arbeite. katir										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Es war ein Tomatendünger der hier schon ne Weile rumstand, bestimmt 2 - 3 Jahre. Normalerweise setze ich das Zeug sehr sparsam ein. Meinst du sie hätte auch noch ne Chance wenn sie grad überdüngt ist. Kann ich irgendwas tun? Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Es sind 2 welke Trieb und nein, abgeknickt ist nichts.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; chica, warte einfach mal ab. Oft ist es das beste was man machen kann.  Bei dem Topf, sollte der Dünger schuld sein, würde ich   2 Gießkanne Wasser zusätzlich drauf schütten. Eventuell spült das Wasser überschüssigen Dünger noch raus.      Mir ist vor Jahren mal passiert das ich eine handvoll Blaukorn an den Oleander getan habe und denn eigentlich sofort reichlich gießen wollte.Eigentlich,....... denn ich habe es vergessen. Innerhalb 2 Tagen war kein Blatt und keine Blüte  mehr an dem Strauch, den musste ich  entsorgen.Die Wurzeln im Topf waren regelrecht "verbrannt". Dünger kann schon Schaden anrichten, mehr als man manchmal denkt.    katir										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Ach herrjeh, der arme Oleander   Das mit dem Schaden anrichten kenne ich eben auch, ich bin die Tochter eines Vaters mit grünen Daumen. Deshalb war ich auch nicht erfreut als ich die leere Packung rumliegen sah. Das mit dem Wasser habe ich mir irgendwie auch gedacht und der Pflanze gestern gleich noch ne grosse Kanne spendiert. Dann mache ich das gleich nochmal!  Und ich warte ab, danke für den Zuspruch.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Hat die Pflanze vielleicht zu wenig Platz? Das Foto kann von den Dimensionen her täuschen aber die Pflanzbehälter sehen nicht sehr groß aus.  Gerade bei starker Sonneneinstrahlung lassen dann solche Pflanzen gerne mal die Köpfe hängen.  Zur Düngung von Tomaten. Ich dünge überhaupt nicht nach. Meine Tomaten stehen in großen Pflanzringen. Bevor sie ins freie kommen kommt in die Pflanzringe eine großzügige Menge frischer Rasenabschnitt (aus dem Rasenmäher) vermischt mit etwas Erde. Darauf etwas Erde dann die jungen Pflanzen. Jetzt wird noch noch regelmäßig gegossen.   Der Rasenabschnitt verrottet recht schnell und produziert dabei unglaublich viel Wärme (gut falls es anfangs nochmals kälter wird) und düngt die Erde. So steht jede Tomate auf einer Art Mini Komposthaufen. Auch Würmer werden dadurch geradezu magisch angezogen weil die Pflanzringe nach unten offen sind.  Unsere Tomaten wachsen so jedes Jahr fast wie Unkraut.										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  In diesen Gefässen hatte ich schon oft Tomatenpflanzen. Ich weiss nun nicht wieviel Liter da reinpasst, aber die meisten Hobbygärtner um mich rum haben deutlich kleinere Töpfe.  Das mit den grossen Pflanzsteinen ist ne tolle Idee! Das ist quasi wie ein Minimini-Hochbeet durch den Rasenschnitt  Aber ich meine nun, dass die Steine auch nicht wirklich grösser sind als meine Töpfe, kann mich aber täuschen. Die Idee gebe ich aber mal an meinen Konstrukteur weiter.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Wir haben für die Tomaten zwei Pflanzringe 48x38x30  übereinander weil die Höhe dann recht angenehm ist. Mit einem geht es aber genauso gut.										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Danke für die Info!  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten