Hallo,   Frage steht eigentlich in der Überschrift oder genauer: Kann es sein, dass ein regionaler Anbieter (bayerischer Bauer) bereits jetzt frische Zwiebeln (die ganz normalen braunen Haushaltszwiebeln) aus eigenem Anbau anbieten kann? Nicht alte vom letzten Jahr! Kommt mir ein wenig unwahrscheinlich vor. Und bevor ich den Anbieter direkt frage, möchte ich mich erst mal informieren.  Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion, auch ich kaufe meine Zwiebeln immer direkt vom Bauer hier aus dem Ort.Aber nicht schon jetzt! Die werden meistens immer erst so im August/September geerntet. Ich bekomme sie meistens erst danach.Wenn dann vielleicht aus dem Treibhaus, dass er die Zwiebeln da gepflanzt hat, aber ich würde da genau nachfragen.Es kommt mir etwas zu verfrüht vor. LG Rosenblatt										



Zitieren & Antworten ; Hallo,das kommt darauf an ob es Sommerzwiebeln oder Winterzwiebeln sind.    Sommerzwiebeln werden im März  ausgesät., sie sind ab  August bis Ende September   erntereif. Im August erfolgt die  Aussaat von Winterzwiebeln, die im nächsten Frühjahr heran reifen. Die können ab  Juni/Juli geerntet werden.  Deutsche Speisezwiebeln sind daher,  bis auf ein paar Wochen, das ganze Jahr auf dem Markt. katir										



Zitieren & Antworten ; Moin, nein, die Zwiebeln die du beschreibst gibt es jetzt noch nicht. Jetzt könnte es nur frischen geben, die wie größere Frühlingszwiebeln (auch mit Lauch) aussehen. Die anderen werden wie schon geschrieben Ende des Sommers geerntet und erst trocken eingefahren, d. h. da muß es auch eine sonnige trockene Wetterperiode geben. Wenn er "aus eigener Ernte" angibt, können sie nur vom Vorjahr sein. VG Jule										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, herzlichen Dank für eure Beiträge, jetzt bin ich schlauer geworden.  Für den Gewerbsanbau über den Winter gibt es die Sorten Yellowstone und Radar, erstere waren es nicht, die Sorte Radar schaut so aus wie die angebotene. Radar wird im Herbst ausgesät und kann bis März/April als Lauchzwiebel und ab Juni als normale Küchenzwiebel geerntet werden. Der Hintergrund meiner Frage: Es gibt hier ein Programm, bei dem regionale Anbieter ihre Produkte im normalen Supermarkt (evtl. nur Edeka) vertreiben. Und da war ich ein wenig skeptisch, jetzt ein Säckchen Zwiebeln zu finden, die fest, glänzend und frisch waren, wo doch das normale Angebot qualitätsmäßig im Moment eher noch schlecht ist. Bei regionalen Produkten der örtlichen Bauern erwarte ich eben nicht, alles das ganze Jahr über zu erhalten. Aber es scheint alles in Ordnung zu sein, für so ein Produkt gebe ich dann auch etwas mehr aus.  Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion,das ist nicht nur in Ordnung sondern ein  gutes Angebot . Das heißt das die örtlichen Bauern mit ihrem Angebot auch  auf die Nachfrage reagieren. Wie kommt ihr   darauf das es jetzt nur Lauch Zwiebel geben kann?   Bei normalen Zwiebeln ist die gewerbliche  Hauptsaison in Deutschland : Juli bis OktoberDie gewerbliche Nebensaison in Deutschland : November bis AprilFrühlingszwiebeln dagegen   gibt es  zu jeder Jahreszeit.   Die Frühlingszwiebel müsste eigentlich  Lauch Zwiebel heißen und ist die schlanke kleine Schwester der dicken Haushaltszwiebel . Es ist zwar schon einiges an Jahren her das wir die gewerblich angebaut haben, aber geändert hat sich das bis heute nicht. katir										



Zitieren & Antworten ; .....Wie kommt ihr darauf das es jetzt nur Lauch Zwiebel geben kann?..... Wie ich darauf komme? Die normalen Zwiebelsäckchen haben momentan eine saumäßige Qualität. Keimen sofort, schimmeln schnell und sind sehr weich. Und da war ich eben skeptisch, aus örtlichem Anbau so super Ware gesehen zu haben. Aber man lernt nie aus.										



Zitieren & Antworten ; Marion, ok das wäre natürlich  ein gutes Argument .  Vermute ich jetzt  richtig das die saumäßige Qualität eher beim Discounter zu finden ist?Weil da alles billig sein muss, ist das garantiert "alte" Lagerware. katir										



Zitieren & Antworten ; Vermute ich jetzt richtig das die saumäßige Qualität eher beim Discounter zu finden ist?Weil da alles billig sein muss, ist das garantiert "alte" Lagerware. Ertappt! Auch unser Fruchthaus ist nicht besser. Ums Geld geht es nicht, eher dass ich wegen eines Sacks Zwiebeln nicht drei Ortschaften weiter fahren will.										



Zitieren & Antworten