Hallo! Einige Mitglieder hier leben doch im Ausland. Deshalb meine Frage hier. Gibt es Tomatensorten, die man für die Tropen empfehlen kann? Was ich in den Philippinen auf dem Markt kaufen kann, gefällt mir nicht wirklich. Die sind grün und werden bei Lagerung auch nicht rot und aromatisch. Sie werden zum kochen benutzt. Könnte ich irgendwelche Samen mitnehmen oder hinschicken für Tomaten wie wir sie kennen? Die meisten unserer Sorten sind, soweit ich weiß, nicht tropentauglich. Für Tips wäre ich dankbar. Mir kommt es nicht auf hohe Erträge an.  Gruß Lechon										



Zitieren & Antworten ; hi,die grünen, die nicht rot werden, sind offensichtlich tropengeeignet. hier gibts die grüne Miranda, die Schale ist etwas fest. aber zu Rezepten mit Koriander passt sie hervorragend. ansonsten könntest Du Dir mit Tomatenmark behelfen, wenns nicht grade Salat ist, den Du zubereiten möchtest. lg.r										



Zitieren & Antworten ; Ich möchte schon frische Tomaten. Auf Brot, für Salat, oder einfach so. Außerdem kommt die Frau von unserem Neffen aus der Landwirtschaft. Sie würde sich freuen, damit zu experimentieren. Zum kochen kriege ich Tomaten aus der Dose. Sogar die gleiche Marke wie hier. Gruß Lechon										



Zitieren & Antworten ; Was hindert dich daran, das ganze auszuprobieren? Tomaten wachsen schnell, ein paar Samen an einem sonnigen, aber regengeschützten Plätzchen in die Erde stecken und abwarten.  Miranda kann man grün ernten, man kann sie aber auch an der Pflanze ausreifen lassen. Ansonsten kann ich dir noch die völlig unempfindlichen Wildtomaten empfehlen.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe sehr viel über vergebliche Vesuche gelesen. Die meisten Sorten gehen einfach ein, weil sie die feuchte Hitze nicht vertragen. Es hat wirklich nur Zweck, wenn eine bestimmte Sorte als resistent bekannt ist.										



Zitieren & Antworten ; Woher kommt dann die Sorte Miranda und wie wird die angebaut? So wie ich gelesen habe, ist das größte Problem wohl die explosionsartige Vermehrung von Schädlingen im feuchtwarmen Klima. Auch das Einpflanzen in Pflanztöpfen, die auf die Erde gestellt und trockener gehalten werden , könnte günstiger sein als das Auspflanzen in eure feuchte Erde. Ich würde einen Versender von Tomatensamen um eine bunte Mischung verschiedenster Samen bitten und die in eine geeignete Ecke sähen. Was vom alleine aufgeht, hat die erste Hürde schon überstanden. So findest du am ehesten geeignete Sorten.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion, Sizilien. Hier in Köln sind die im Laden zwischen grün und rot. Lechon, vielleicht kann Dir Herr Merle von semillas.de etwas sagen (er verkauft nicht nur Chilisamen). Er ist Biologe.  GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Peter, die Frage ging an Lechon. Ich glaube nicht so recht daran, dass tropische Länder ihre Tomaten aus Sizilien einführen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion, darf ich nicht antworten, wenn Du fragst, woher die Miranda kommt? Sie wurde übrigens von Rlunch genannt, nicht von Lechon. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; meiner Meinung nach war das eine grüne, nicht nachreifende Sorte. bzw. vielleicht gibts ja beide. . lg.r										



Zitieren & Antworten