Hallo an die Botanikerprofis,heute bräuchte ich auch mal Eure Hilfe. Auf der täglichen Runde mit dem Hund bin ich erstmals auf eine neue Pflanze gestoßen, die auf ca 100 m sich breit macht, Vermutung einer Freundin, da hat wer Gartenabschnitte entsorgt trifft nicht wirklich zu. In meinem Fotoalbum ist ein Foto. Größe der Pflanze ca 30 bis 40 cm, ein oder zwei Triebe mit dem fotografierten Ende, ob dass ne Blüte wird, weiss ich nicht. Das Gebiet wird momentan von Wildschweinen heimgesucht. Vielleicht weiis ja jemand was. Grusshfis										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das  sieht aus wie eine ganz normale Zwiebelblüte.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir,vielen Dank für das einstellen des Bildes, nur wie kommen die hin? es ist der Streifen einer teilrenaturierten Straße wegen Neubau der Umgehungstraße, die nächsten Häuser mit Gärten sind fast ein Kilometer weg. Die Zwiebeln in der Erde haben gerade ein Durchmesser von 3 bis 5 mm?										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich könnte mir gut vorstellen, dass sich dort wilder Schnittlauch ausbreitet.Wie groß ist denn die Blüte? VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Durchmesser ca 1,5 cm; ist ja nicht ganz rund.										



Zitieren & Antworten ; Halloich hoffe, Hfis hat nichts dagegen, dass ich mich aufgrund der Tatsache, dass ich diese Blüten im Garten habe, einklinke,Bei mir wachsen sie zwischen den Begrenzungssteinen eines Beetes.Und ich würde gern wissen, ob es Zwiebeln oder Schnittlauch ist.Geschmackstest mit den Halmen habe ich schon gemacht......schmeckt nicht nach Schnittlauch.Und die Fotos sehen bei der Blüte von Schnittlauch und Zwiebeln doch schon sehr ähnlich aus..... LGC										



Zitieren & Antworten ; Hallo celline,klar habe ich nichts dagegen, der Geruch , wenn man eine Zwiebel aus der Erde zerdrückt, ist ganz klar zwiebelig, zerdrückte Halme auch. Meine Bildersuche nach wildem Schnittlauch eben zeigte  nur Bilder mit sehr viel kürzerem Stengel an.Mal sehen, ob noch was blüht, bevor die Wildschweine alles umgepflügt haben.LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hfis,das hatte ich jetzt wegen der Blüte für ganz normale wild Zwiebeln gehalten. Die gehören zur großen  Zwiebel Familie und  sind  auf der ganzen Welt Zuhause. In früheren Zeiten hat man die überall im Land gefunden und auch verwertet.     Celline,Die Zwiebel   (Allium cepa)  ist eine Pflanzenart aus der Gattung Lauch /Allium genau wie der Schnittlauch (Allium schoenoprasum), auch eine Pflanzenart aus der Gattung Lauch /Allium ist. Also Verwandtschaft, zu der gehört auch   Bärlauch ( Allium ursinum ) und Knoblauch  (Allium sativum) Nach den lateinischen Namen  musste ich erst googlen. Das Zwiebeln und Schnittlauch verwandt miteinander sind kann man sehr gut an den Blüten sehen. katir										



Zitieren & Antworten ; aha....und...was ist es jetzt, Zwiebel oder Schnittlauch...???Oder ist mir irgendwas entgangen?										



Zitieren & Antworten ; celline, ich vermute jetzt mal  das sind auch bei dir wilde Zwiebel, ist aber etwas geraten da  man das  per   Bild nicht so gut erkennen kann. Es ist sowieso "buckelige " Verwandtschaft  ....essbar sind die Sorten alle.... ..bei den  Zwiebeln gibt es  ganz viele verschiedenen Sorten.Könnte sogar Zwiebellauch ( Allium species ) sein, da sieht die Blüte   ähnlich aus.  Mein neuester Gartenbewohner ist ein Altai Lauch ( Allium altaicum)  katir										



Zitieren & Antworten