Vielleicht kennt sich jemand aus?Mein Rasen ist eine Katastrophe.Ok, ich habe nicht gerade einen grünen Daumen, aber jetzt ist es echt zu schlimm:Überall Unkraut und Moos und Zeug.Kaum noch Gras!Was kann ich machen?Kann ich jetzt noch neu einsäen oder Rollrasen legen?Reicht es, zu vertikutieren und zu säen?Wer weiß Rat?Dankeschön schon mal!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, überall Moos, liegt dein Rasen überwiegend im Schattenbereich?Ist es die richtige Rasen Sorte die du gesät hast ? Es hilft  Düngung ( regelmäßiges Mähen setze ich mal voraus) und    vertikutieren. Genug Wasser wird er bekommen, oder?Hat dein Boden zu hohe   pH-Werten, saurer Boden, die das Moos besonders gut wachsen lassen, hilft auch   Kalken.Das kann man relativ einfach testen lasen. katir										



Zitieren & Antworten ; Ich dachte auch: erst mal vertikutieren, dann wässern und aussäen und das beste hoffen.Nein, der Rasen im Schatten ist ok. Der in der Sonne ist eine Katastrophe. Er sieht aus wie das, was die Rentiere über der Baumgrenze zupfen!!!  Allerdings ist der Boden hier sehr arm.Wo lässt man denn das alles testen?Oder kann ich mein Indikatorpapier nutzen???										



Zitieren & Antworten ; Zitat von shanondoah am 03.06.2017 um 19:33 Uhr
                    

                        „Ich dachte auch: erst mal vertikutieren, dann wässern und aussäen und das beste hoffen.Nein, der Rasen im Schatten ist ok. Der in der Sonne ist eine Katastrophe. Allerdings ist der Boden hier sehr arm.Wo lässt man denn das alles testen? “
                    
  Erst mal: Rollrasen geht immer, ganzjährig. Ist aber teuer und in 2 Jahren wird er genau so aussehen wenn du die Ursachen nicht beseitigst. Einen Set zum Testen bekommst du an einfachsten im Gartenmarkt. Da nimmst du dann Proben nach Anleitung und schickst es ein. Das Ergebnis kommt dann mit Düngeempfehlung. Meist kann man sich auch an den Testaktionen der Kleingartenvereine beteiligen. Aber da bist du dieses Jahr erst mal zu spät dran. Vertikutieren und nachsehen kannst du jetzt auch. Ist gerade die richtige Zeit. Aber du darfst es nicht austrocknen lassen. Also regelmäßig wässern. Wenn der Samen aufläuft und es wird nicht gewässert geht er gerade wieder kaputt   Was meinst du mit "arm"? Ein leichter Sandboden? Da hilft Kompost. Kannst du beim bzw. nach dem Vertikutieren einarbeiten. Und vermutlich Bentonit aber da warte auf die Düngeempfehlung. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 02.06.2017 um 16:42 Uhr
                    

                        „Hat dein Boden zu hohe   pH-Werten, saurer Boden, die das Moos besonders gut wachsen lassen“
                    
  Klugscheißmodus Ein: Hoher pH-Wert ist alkalisch, saurer Boden hat niedrigen pH-Wert. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Gut, dann mache ich das.Analyse, vertikutieren, säen, wässern! Mit "arm" meine ich, dass der Boden viele Steine enthält ( ich fürchte, da würde auch Bauschutt entsorgt! ) und sehr sandig ist.Wir haben auch schon humus eingearbeitet, aber wahrscheinlich waren wir mit düngen und wässern nachlässig. Ja, das mit dem Rollrasen habe ich auch schon do. gesehen: erst schön und dann wie unsere: "Rentierfuttet"!										



Zitieren & Antworten ; Ich habe das jährliche Vertikutieren und Neueinsäen aufgegeben. der Rasen liegt im Schatten von hohen Bäumen, die nicht gefällt werden dürfen.  Rollrasen muss auch anwachsen können.										



Zitieren & Antworten ; Vertikutieren und nachsähen reicht auch nicht, man muss auch regelmässig düngen.             Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Ja, ich habe nicht gut gedüngt und gewässert. Ich weiß.Ich will mich auch bessern.Aber jetzt muss ich erst einmal einen neuen Anfang finden....										



Zitieren & Antworten ; Hi, bevor du anfängst geh in den Gartenfachmarkt und hole dir ein Set für die Bodenproben. Von Neudorf gibt es eines, da kannst du selber den PH Wert testen. Je nachdem was rauskommt musst du weiter reagieren. Dann Vertikutieren und Neusähen. Und spare nicht am Rasensamen. Lass die Finger von der Berliner Tiergartenmischung. Am Besten du schaust nach zertifizierten Rasensamen RSM 2.3 oder was deinen Vorstellungen entspricht. Auch einen passenden Dünger dafür nehmen. Dann sollte der neue Rasen regelmäßig gemäht und gedüngt werden. Auch immer mal den Boden auf den PH Wert untersuchen. Ein Rasen macht Arbeit, und auch eine Wiese kann schön sein.  Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hi,  Falls du Schattenrasen hast sollte in der Mischung Poa Supina enthalten sein. Die Rasensorte eignet sich sehr gut für den schattigen Bereich.  Gruß										



Zitieren & Antworten ; "Nein, der Rasen im Schatten ist ok. Der in der Sonne ist eine Katastrophe.Er sieht aus wie das, was die Rentiere über der Baumgrenze zupfen!!!  Allerdings ist der Boden hier sehr arm." Wenn der Rasen im Schatten ok ist, der in der Sonne aber nicht, dann würde ich mal sagen, es liegt nicht am fehlenden Dünger, sondern nur am fehlenden Wasser - der Boden auf der schattigen Seite ist ja genauso "arm" wie der auf der sonnigen Seite! Ich vermute, die sonnige Seite ist einfach vertrocknet. Und wenn das Wasser fehlt, nützt auch noch soviel Dünger nix. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Das stimmt natürlich .Es geht mir jetzt halt darum, ob ich um diese Jahreszeit noch vertikutieren und neu einsäen kann. Einfach ob das jetzt Sinn macht.Bei und in der Rheinebene ist es schon sehr sehr heiß gewesen.Oder ob ich bis zum Herbst warten muss.										



Zitieren & Antworten ; Solang du die saat feucht hälst, kannste das bis zum Herbst hin machen. Vertikutieren auch, aber vomr sähen     Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Hallo shanondoah, beim Spaziergang habe ich in den letzten Tagen mehrfach frisch eingesäte Rasen Flächen gesehen..ich bin im Rheintal Zuhause.Allerdings standen da auch überall Rasensprenger....  die für gleichmäßige Feuchtigkeit sorgten ....weil es hier gut warm ist. katir										



Zitieren & Antworten