Hallo, hab eine Frage. Der Deckel von der Trommel war anscheinend nicht richtig zugemacht.Und beim Putzen bin ich auf die Knöpfe gekommen und die Maschine ging an... sie rumpelte zwei mal und die Trommel verhackte sich. Sie läst sich nicht mehr drehen. Weil scheinbar der Deckel durch das drehen aufgesprungen ist.Wie komm ich aber nun an die Trommel um sie zu drehen, da ja der rest alles Funktioniert. Ich habe eine Foron WN 0842 C Toplader. Habe schon die Seitenwand geöffnet aber auch da komm ich nicht an die Trommen... Wer kann helfen !? Bild 1 http://s10.directupload.net/images/081213/temp/bw8u9wob.jpg\>  Bild 2 



Zitieren & Antworten ; Halli Hallo Ich wundere mich immer wieder für welche Fragen die User sich hier im Kochforum anmelden.   Sonst lese ich meistens still mit, aber hier blieben meine Finger nicht ruhig.   Helfen kann ich dir leider nicht...warscheinlich mußt du den Kundendienst anrufen. Viele Grüsse Dilo										



Zitieren & Antworten ; Lass´ Dich´s nicht verdrießen, lascrima...   irgendwer hat vielleicht doch noch den richtigen Tipp auf Lager, drück´ Dir mal die Daumen für eine Lösung. lg hannnes										



Zitieren & Antworten ; @dilo1747 Ich glaube ein Forum ist heut für vieles da.Auch hier gibt es viele Verschiedene Themen.... Und ich glaube auch das ich meine Frage in die Richtige Spalte geschrieben habe. Ein Forum überlebt meist heute nur wenn man so viele Leute für viele Themen begeistern kann. Viele Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da wünsche ich dir viel ERfolg! Mir ist das einmal beim Waschen passiert. Nicht nur die Wäsche ging in den Müll, sonder nauch die WaMa.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Wenn du dir das zutraust die Maschine auseinanderzunehmen, dann würde ich es so machen das ich oben diesen Deckel abbauen würde, dann die Rückwand und die Seitenteile, ist bestimmt ne echte Puzzlearbeit aber du bekommst das bestimmt hin. Liebe Grüße   



Zitieren & Antworten ; Hallo, hat sich erledigt hab es hinbekommen ohne teuren Klemptner.Hab nen Besenstiel und nen Stabielen Draht genommen, festgeklebt am Stiel und von oben Versucht den einenDeckel etwas anzuheben und dann die Trommel nach hinten getreht und es klappte. Sie war unten in den Heizstäbel verhackt. Nun wäscht sie wieder.										



Zitieren & Antworten ; Hi, hatte gestern aufgrund kindlicher Neugierde das selbe Problem und habe mal gegoogelt. Ich habe alles mögliche gelesen und habe dann auch zunächst versucht mit einer flexiblen Aluleiste unter die Trommel zu kommen um eine Klappe zudrücken zu können. Leider hat das nicht geklappt. Als ich also etwas ratlos vor der Maschine saß, Seitenteile hatte ich bereits zwecks Trommelausbau abgeschraubt (4 kleine Schrauben), stachen mir die Stecker des Heizstabes ins Auge.  Der Heizstabes wird eigentlich nur durch eine Mutter gehalten. Also eben fix ein Bild mit dem Handy geschossen, so bekommt man die Stecker nachher alle wieder ordnungsgemäß dran, Mutter ab, Heizstabes mit etwas Fingerspitzengefühl vorsichtig raus gezogen und siehe da..., Trommel Wieder frei.Heizstabes rein, festgeschraubt hat alles in allem 20 min. Gedauert, war Super simpel und lieferte das gewünschte Ergebniss. Wird der Fragestellerin leider nichts mehr nützen aber vielleicht dem nächsten Googler.  Viele Grüße, Marc.										



Zitieren & Antworten ; Also was soll ich sagen, es HAT mir genützt! Unsere Putzfrau hat unseren P-AEG-Toplader in oben beschriebenen Zustand befördert. Nachdem ich gesehen hatte, daß die Seitenwand der Laugenkammer nicht mehr wie früher zu öffnen ist sondern komplett aus Plastik besteht und die Seitenwand verschweißt wurde, habe ich die Wäsche und die Maschine schon auf dem Müll gesehen, aber der Heizstabtip hat mir größere Bestell-/ Entsorgungsaktionen erspart. Ich mußte nur noch zusätzlich, um den Heizstab entfernen zu können mit einem Schraubenzieher die Trommeltüren nach oben drücken, da hat nämlich die nasse Wäsche ordentlich draufgedrückt!Nebenbei war noch der Keilriemen durchgebrannt und der Wasserstop hat ausgelöst aber jetzt ist alles wieder grün und die Wäsche weiß!										



Zitieren & Antworten