Hallo, ich stehe gerade beim Suchen etwas auf dem Schlauch, hat jemand einen Tipp für mich? Gesucht wird ein großer, langer Tisch für ein großes, langes Kinderzimmer. Ein Tisch zum Arbeiten, Basteln, für Projekte und Spiele... Er soll mindestens die Ausmaße eines Esszimmer-/Biertisches haben, so dass zwei nebeneinander sitzen können, und am liebsten frei im Raum stehen können. Robust und standfest, und außerdem: am besten wäre ein Tisch mit integrierter Möglichkeit für Stauraum, zum Beispiel Schubfächer oder so eine Platte knapp über dem Boden zur Ablage. Ich habe also eine ziemlich konkrete Vorstellung im Kopf, werde aber beim Googeln nicht so richtig fündig. Gibt es eine Bezeichnung für sowas? Oder ist das für irgendwelche Arbeiten/Branchen typisch? Oder...? Danke im Voraus,LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, google doch Mal nach "Basteltisch" - bei Tchibo gab es z. B., so glaube ich, einen Tisch nach deinen Vorstellungen. Bei Ikea könntest du auch fündig werden. Wünsche Erfolgritschi										



Zitieren & Antworten ; Poutine, muss das zwingend  ein Tisch sein ? Also etwas "feststehendes" ? Bei Ikea findest du ( unter Schreibtische & Arbeitsplatten ) eine gute  Auswahl zum selber zusammen stellen.										



Zitieren & Antworten ; Danke für Eure Tipps!Bei Ikea hatte ich als erstes geschaut, aber so ein richtiger Treffer war nicht dabei. (Auch nicht bei den Einzelteilen.)Basteltisch: Ah, das Tchibo-Ding habe ich jetzt gesehen. Hmm. Ist natürlich ohnehin zurzeit nicht verfügbar. Ansonsten bekomme ich bei dem Suchbegriff in erster Linie solche Tische für Kleinkinder.										



Zitieren & Antworten ; und wenn Du mal nach Werktisch  oder Arbeitstisch suchst? Gourmant										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben zu diesem Zweck eine alte Schulbank  Sie hat zwei "Arbeitsplätze" mit den typischen, darunterliegenden Schubfächern.An der Wand haben wir dann auf einem Regal und an so einer "Küchenleiste" das Material stehen/ hängen. Das mit den genauen Vorstellungen und Maßwünschen die man im Kopf hat, kenne ich auch nur zu gut... in solchen Fällen wende ich mich dann oft einfach an einen Tischler. Oft sind die Sachen wirklich nicht/ nicht viel teurer als im Möbelhandel und man bekommt wirklich exakt, was man möchte. VG										



Zitieren & Antworten ; Werktisch! Aah, danke Gourmant, das führt nun in die richtige Richtung. Ich hatte es mit Begriffen wie "Ateliertisch" und so probiert und da aber kein Glück gehabt. JellyBelly, eine alte Schulbank (oder zwei), das stelle ich mir auch stylisch vor. Ich hätte ganz gerne etwas auf normaler Tischhöhe, eine Schulbank ist ja eher niedriger, oder?										



Zitieren & Antworten ; Es gibt sie in verschiedenen Höhen (Schüler gibt es ja auch in verschiedenen Größen ) und sogar verstellbare Modelle. Wir haben einen Tisch, der früher wohl etwa für die Jahrgänge 5-7 genutzt wurde, für einen Erwachsenen ist er er etwas eng. Bei den etwas moderneren Modellen gibt es eine (Farb-)tabelle für die Größen. Die Tischhöhen bewegen sich etwa zwischen 50-85 cm, wenn ich das noch richtig im Kopf habe.										



Zitieren & Antworten