Hallo! Ich habe heute einen Falter/Schmetterling auf einem Apfelbaum gesehen, wo ich auch nach langem googeln die Art nicht bestimmen kann. Kennt den vielleicht jemand von Euch? Foto davon ist in meinem Profil im Fotoalbum. Ich würde mich sehr freuen, wenn ihr mir helfen könntet. Viele Grüsse,Denelu										



Zitieren & Antworten ; Bitteschön....Liebe Grüße Uschi										



Zitieren & Antworten ; Danke liebe Uschi!!!										



Zitieren & Antworten ; Huhu Denelu, bei Deinem Insekt handelt es sich nicht um einen Schmetterling,sondern um eine Art von Eintagsfliegen !Welche, weiß ich zwar nicht, aber Du kannst ja daraufhin malgoogeln ... . Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Tolles Foto übrigens !   Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Hallo Dörfchen! Das war der Tipp!  Auf Eintagsfliege wäre ich nie gekommen, hatte auch immer gedacht, die wären viel kleiner. Es ist eine Dänische Eintagsfliege (Ephemera danica), exakt solche Exemplare sind unter dem Namen im Internet. Vielen Dank für dein Mitsuchen!!! Viele Grüsse,Denelu										



Zitieren & Antworten ; Moindarf ich mich hier kurz dran hängen? Vielleicht kennt jemand dieses wunderschöne Exemplar?   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; das könnte ein Hauhechel-Bläuling sein Grüssle Wanda ; Danke Wanda. Gebe ich so weiter. (Tochter hat den fotografiert)  Da wird man so alt... aber so ein Exemplar habe ich noch nie gesehen.  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Wandas Exemplar ist ein Aurorafalter meiner Meinung nach... auch sehr schön erwischt           Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; ach quatsch, megaturtles exemplar     Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Ne Kirsten. der Aurorafalter sieht völlig anders aus Liebe GrüsseTurtle"Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; [URL=https://de.wikipedia.org/wiki/Hauhechel-Bläuling]Hauhechel-Bläuling[/URL] Verstehe nicht, warum einige Links problemlos eingestellt werden können und andere nicht!?   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten