Hallo,ich wollte immer schon mal fragen, ob Ihr folgendes schon mal erlebt habt:Es war letztes Jahr ungefähr um diese Jahreszeit. Ich saß an meinem Schreibtisch, neben mir das (geschlossene) Fenster, auf das ich gelegentlich mal guckte. Da krabbelte eine Fliege auf der Scheibe rum, ein paar Minuten später waren es 3. Habe mir nichts weiter dabei gedacht. Als ich jedoch ne halbe Stunde später wieder hinsah, waren es mind. 40!! Fliegen- ich glaubte schon an Halluzinationen. In der Küche nebenan spielte sich dasselbe Szenario ab. Ca. 50 Fliegen tummelten sich putzmunter an der Scheibe. Hier war alles sauber, nichts, was die Tierchen hätte anziehen können, lag rum. Einzig 3 knackig-frische Tomaten lagerten unberührt von den ungebetenen Gästen auf der Fensterbank in der Küche.Wir wohnen in der 5. Etage, haben mit Ungeziefer kaum was zu tun. Wenn sich z.B. mal eine Spinne hierhin verirrt, fange ich sie in einem Glas und setze sie raus- ich kille keine Tiere. In meinem Fall blieb mir jedoch nur der Staubsauger...2 Tage nach dieser Attacke folgte die nächste, danach ist so etwas nie wieder vorgefallen.Ich verstehe immer noch nicht, wie es zu diesem Horrorszenario kommen konnte. Wenn die Fliegen aus den anderen Zimmern gekommen wären, so hätte ich das doch mitbekommen, die wären an mir vorbeigeflogen!Schalousienkästen haben wir nicht und die Kunststofffenster schliessen dicht.Selbst wenn hier ein "Nest" gewesen wäre, so schlüpfen die doch nicht alle gleichzeitig.Es waren übrigens wirklich ganz normal große, putzmuntere Stubenfliegen.Danke für Eure Antworten im ersten Posting, hoffe, dass das zweite komplett rüberkommt.LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anne, hast Du schon mal über Blumenerde nachgedacht, ich meine jetzt die Erde von Zimmerpflanzen, gerne legen die Fliegen dort ihr Gelege hinein und dann schlüpfen sie natürlich massenhaft und Du hast sie im Zimmer. LG Hobbyko  (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; ein Kompost in der Nähe ? im Frühjahr bei steigenden Temperaturen kanns auch passieren dass ein Schwung Fliegen die den Winter irgendwo im Haus in Winterstarre verbracht haben wieder munter wird - oder es ist eben irgendwo ein Schwung frisch geschlüpft. die Larven brauchen Organisches - das muss kein totes Tier sein, Kompost oder Blumenerde reicht da auch schon. Da die Fliege auf einen Schlag ein Riesengelege legt kann da sehr wohl ne grosse Menge auf einmal in kurzer Zeit hintereinander schlüpfen...										



Zitieren & Antworten ; Hallo, *Selbst wenn hier ein "Nest" gewesen wäre, so schlüpfen die doch nicht alle gleichzeitig.*   ..doch tun sie leider, in kürzester Zeit. Die Metamorphose vom Ei zur Fliege kann in 7 Tagen abgeschlossen sein... Hatte leider vor ein paar Jahren das selbe Problem wie du. Das *Nest* bzw. die Eier fand ich letztendlich unter dem Mülleimer, zwischen dem Metall- und dem inneren Plastikeimer. Seit dem entsorge ich den Müll indem ich jedesmal den ganzen Eimer herausnehme und nicht manchmal nur die Plastiktüte  >.<Bei dieser von dir beschrieben Invasion in kürzester Zeit muss irgendwo ein Gelege gewesen sein. LG Tempeh										



Zitieren & Antworten ; Ich danke Euch für Eure Antworten!Gehe jetzt auch davon aus, dass der Mülleimer in der Küche und mein Weihnachtskaktus im Nebenzimmer als Brutstätte dienten...Hoffentlich passiert sowas nicht nochmal*schüttel*LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Da, wo sie geschlüpft sind, findest du die Kokons der Puppen.										



Zitieren & Antworten ; Halloso was hatte ich mal im Abstellraum. Leider mit so fiesen grünen dicken Fliegen. Da hatte eine wohl Eier in ein Abflussgitter gelegt . Ich habe neben der Aussentür einen Kran für den Gartenschlauch und darunter so einen in die Fliesen einglassenen Gitterabfluss. Da war wohl der Syphon beinahe trocken, da wenig benutzt und die Fliegen hat das als Brutstätte genutzt. Einmal heisses Wasser durch, weg war der Spuk. Hat aber 4 Fliegentage gedauert, bis ich die Stelle fand und hatte bis dahin immer wieder die Brummer in der Wohnung .Ich hoffe , du findest die Ursache.LG, Irene										



Zitieren & Antworten