Hallo Zusammen, gerne möchte ich Euch an meiner schlechten Erfahrung teilhaben lassen.Gerade jetzt, wo der Frühling sozusagen in den Startlöchern steht, kaufe ich mir ja immer gerne am Wochenende so einen Strauß Tulpen und andere Blumen, sofern vorhanden. Gestern nun habe ich einen Strauß Narzissen gekauft und dachte mir, die weißen Tulpen sehen bestimmt hübsch dazu aus. Aber leider nur für einen Tag. Heute morgen haben alle Tulpen die Köpfe hängen lassen. Erst dachte ich "oh da hat aber diesmal die Qualität überhaupt nicht gepasst".  Aber nein, die zwei Sorten mögen sich überhaupt nicht. Das wusste ich bisher nicht, dass die Narzisse so giftig ist, dass sie Tulpen innerhalb kürzester Zeit trotz Wasser verwelken.  Also macht nicht den gleichen Fehler und erfreut euch einzeln an den Frühlingsboten   LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; Hallo Laurinili. Das gilt meines Wissens nicht nur für Tulpen sondern für alle anderen Schnittblumen auch. Narzissen „vergiften“ tatsächlich das Blumenwasser.Auch Narzissenzwiebeln sind giftig. Darum werden sie (zum Glück) von Wühlmäusen verschont. GrußDorit										



Zitieren & Antworten ; Hallo Laurinili, Tulpen und Narzissen vertragen sich nicht zusammen in einer Vase weil Narzissen einen giftigen Schleim absondern. Ein guter Florist sagt einem das beim Kauf und auch wie man Abhilfe kann. Narzissen mit den Stielenden unter einen heißen Wasserstrahl halten. Dann verschließen sich die Stielenden und die Schleimstoffe können nicht mehr austreten.Dann vertragen sie sich auch mit den Tulpen oder anderen Blumen in einer Vase.  Hol dir ein par hübsche Zweige draußen und stelle sie zu deinen Narzissen in die Vase, dann sieht es wieder schön aus.  lg katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vielen Dank für die Info - vielleicht kann das Thema aber auch auf einen Thread reduziert werden. Es ist im selben Forum 3 Mal eröffnet worden: https://www.chefkoch.de/forum/3,1/aktuelle-beitraege.html  LG Cathy										



Zitieren & Antworten ; 'vielen Dank für die Erklärungen, hab ich ja heute bereits nachgelesen. Naja, ich sprach ja auch von den Supermarkt Wochenend-Sträußen und nicht von einem guten Blumenfachgeschäft.  Cathy, ich habe bereits darauf hingewiesen, dass auf Grund eines technischen Fehlers das Thema 3x - versehentlich - geöffnet wurde. LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, danke, Cathy - die übrigen Threads sind entfernt.  Viele GrüßeSofia Schau dir unsere neue  SmartList an!										



Zitieren & Antworten ; Laurinili, das war nicht böse gemeint von mir. Deinen Hinweis hatte ich irgendwie nicht gesehen. Ich wollte nur darauf hinweisen. LG Cathy										



Zitieren & Antworten ; Cathy, das hab ich auch in keinster Weise so aufgefasst. Ich wollte auch nur darauf hinweisen, dass 2x zuviel ist  Danke fürs Entfernen.  Zurück zum Thema:Wie gesagt, mir war das tatsächlich neu und offensichtlich habe ich noch nie versucht, beide miteinander zu kombinieren. Ich wollte Euch ja nur vor Schaden bewahren. LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; Laurinili,ich hatte einfach nicht an einen Kauf im Supermarkt gedacht,  sorry.    Floristen weisen einen seit ewigen Zeiten  darauf hin. Da dachte ich einfach,  die meisten wissen es.    Tulpen kann man manchmal retten, in dem man sie ein gutes Stück abschneidet und dann in eine kleinere Vase stellt.Zu denn Narzissen dann Zweige dazu, damit man trotzdem etwas schönes in der Wohnung stehen hat.										



Zitieren & Antworten ; Katir, die Narzissen sehen auch solo schön aus. Für einen Spaziergang um ein paar Zweige zu holen, ist es mir eindeutig zu eklig heute draußen  



Zitieren & Antworten