Seit 12 Jahren habe ich einen ca 175cm hohen Gingko mit veredelter Krone, die die Zweige nach unten wachsen lässt wie bei einer "Trauerweide". Er hat auch schon 3 Umzüge schadlos überstanden, aber dieses Jahr gefällt der Kleine mir gar nicht, denn seine Blätter sind so klein geblieben, sie haben nur die Hälfte der sonstigen Grösse. Wasser und Sonne (Halbschatten) hat er genug - weiss jemand einen Rat für mich? Ganz lieben Dank										



Zitieren & Antworten ; abwarten bis nächstes Jahr! gwex										



Zitieren & Antworten ; ...danke, gwex...das war auch so mein erster Gedanke ... man macht sich halt Sorgen um so einen alten Freund  Gedüngt habe ich ihn noch nie und hoffe, dass ich damit nicht falsch lag.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  wenn er im Topf wächst...weil du mit ihm umgezogen bist..würde ich denn schon düngen. Vor dem Austrieb  und dann  organisch düngen. Eine zweites Mal  Ende Mai oder Anfang Juni.   Bei mir hat dieses Jahr der Feigenbaum viel kleinere Blätter wie sonst in den  Jahren. katir										



Zitieren & Antworten ; also ich würde den G. nun nicht mehr düngen, organisch schon gar nicht - wenn düngen, dann über das Blatt. @ Katir ja, ich hab das "vor dem Austrieb" gelesen!  



Zitieren & Antworten ; Kleine Blätter.....das sagt noch gar nichts.Wie sieht die Pflanze im Gesamten aus, das ist wichtig.Ist sie vital, ist die Blattfarbe schön grün, wieviel sind die Triebe gewachsen?Wenn die Pflanze aber einfach sitzengeblieben ist, dann wäre vielleicht ein Umtopfen mal angesagt....nach 12 Jahren wärs eigentlich auch mal Zeit.....										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben 11 Gingkos in unserem Garten, schon 30 Jahre. Davon haben dieses Jahr 4 fast nur winzige Blätter mit ein paar normal großen  am gleichen Ast. Ich denke, da ist nochmal der Frost reingegangen und nun kommen dieses Jahr nur Notblätter. Mit düngen hat das nichts zu tun . Der  mit normalen Blättern steht direkt daneben.										



Zitieren & Antworten