Hallo,Brauche mal wieder eure Tipps .möchte mir einen neuen Staubsauger kaufen nur welchen ( Marke und leichter ) Meiner ist ein Vorwerk und schwer meine Mutter schwörte auf diese Marke und hatte mir den vor langer Zeit vermacht .Und jetzt fängt er langsam altersschwach zu werden . danke u lgGoldvogel										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  mache dir zuerst einmal eine Liste was für dich wichtig ist. Dur schreibst ja schon Marke und geringes Gewicht.  Mit fallen da z. B. folgende Punkte ein: mit oder ohne Beutel, wie groß ist deine Wohnung/Haus, welche Bodenbeläge, Radius (Kabellänge), Allergiker, Tierhaare, Zubehör, Budget etc. Überlege wer in deinem Umwelt ähnliche Voraussetzungen/Anforderungen hat, frage welchen Staubsauger die Person benutzt und warum. Vielleicht darfst du ja mal "probesaugen".   Sicher haben andere CK'ler noch weitere Ideen.    Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hi, und noch eine ergänzende Überlegung: mit Beutel oder ohne? Die Meinungen gehen ja da sehr auseinander. Die neuen Modelle von Vorwerk kann man sich übrigens in speziellen Shops ansehen und dort auch ausprobieren. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; es heißt natürlich Umfeld - nicht Umwelt  



Zitieren & Antworten ; meine meinung - vorwerk mit der bürste auf teppichen unschlagbar.ansonsten unmöglich.  schwer , sperrig , klobig.  staubtüten sehr teuer. dann haben wir noch philips mit tüte - ok. unser favorit ist jetzt philips cyclone 6.der ist leicht - auf der treppe in der hand zu halten - hat eine total wendige düse welche sogar auf dem teppich arbeitet.wenn auch nicht so wie vorwerk.beutelfrei .  ich war auch skeptisch .  funktioniert aber gut.wir haben mit 3 großen hunden so viele haare, daß ich jeden tag eine tüte brauchen würde. das allerletzte was ich mir anschaffen würde ist ein DYSON .  vom preis abgesehen - der schock von diesem teil im ferienhaus sitzt noch.  LAUT    . und gegen dieses teil ist der vorwerknoch leichtfüßig . lg										



Zitieren & Antworten ; So unterschiedlich sind die Vorlieben. Uns kämme nur noch Dyson ins Haus. Nutzen wir seit Jahren nur noch. Wir haben vorher einiges getestet. Nichts war besser. Laut? Ja sicher. Stört mich aber nicht. Einen Staubsauger darf man ruhig  hören. Läuft ja nicht den ganzen Tag.   Alle getesteten Schlitten fand ich vom Handling her unmöglich. an jeder möglichen und unmöglichen Ecke bleiben die hängen und müssen erstmal rumgezerrt werden. Ich hasse die Dinger schon immer und bin froh mit Dyson eine sehr wendige, super saugende Alternative gefunden zu haben    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Geh mal in eine der großen Elektroketten und schau dir an, was der Markt so bietet. Ja, die großen, aus Funk und Fernsehen bekannten Elektromärkte sind für sowas ganz gut geeignet. Sie haben einfach eine richtig gute Bandbreite an Geräten vor Ort, verschiedenste Hersteller, Preis- und Qualitätsstufen. Und es gibt dort auch immer ein Stück "Probeboden", wo man von Laminat und Parkett über Fliesen bis hin zu Teppich mal ausprobieren kann, wie sich die Sauger dabei verhalten (sowohl beim Saugen als auch beim Ziehen). Als recht durchgängig gute Marken gelten so grob Miele (mit Beutel), Bosch (mit und ohne) und Dyson (ohne). Preislich landest du da so zwischen 200 und 400 Euro. Sauger mit Beuteln sind meist etwas günstiger, haben aber eben auch die Folgekosten in Form der Beutel. Beutellose hingegen sind, trotz aller Herstellerversprechen, meiner Ansicht nach nicht wirklich allergikergeeignet, weil irgendwann immer das Ausleeren kommt und da auch die absoluten Top-Geräte immer ein bisschen Staub fliegen lassen. Für "Normalos" kein Problem, für Allergiker aber wahrscheinlich schon zuviel. Beim Testen kannst du dann auch genau entscheiden, welche Geräuschentwicklung für dich okay ist. Dysons sind laut, ja, aber für mich war dabei vor allem sehr störend, dass sie auch noch unangenehme, hohe Fiepgeräusche gemacht haben, die mir im Ohr regelrecht weh taten. Auch wenn mich Lautstärke an sich nicht wirklich stört (mit geöffnetem Fenster mitten in großen Metropolen schlafen - kein Ding *g*), war das einfach eine Frequenz, die mir überhaupt nicht gefallen hat. Die Dezibel-Zahl sagt aber über die Art der Geräusche nichts aus... Übrigens, ein paar Euro mehr in einen anständigen Sauger zu stecken, lohnt sich wirklich. Macht die Hausarbeit tatsächlich effizienter, spart also Zeit und Kraft. Die Differenz zwischen Miele, Dyson und Bosch zu Vorwerk würde ich allerdings echt nicht bezahlen. Klar, Vorwerk baut auch gute Geräte. Aber meiner Ansicht nach nicht so massiv und eindeutig besser im Vergleich zu den anderen guten Herstellern, als dass die vierstelligen Beträge dafür gerechtfertigt wären... GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Nachdem unser alter Vorwerk Staubsauger nach 9 Jahren (Chapeau!) den Geist aufgegeben hat haben wir uns die aktuellen Modelle die sich aktuell auf dem Markt befinden näher angesehen und uns letztlich für Philips PowerPro Ultimate FC9922/09 entschieden ^Link vom Admin entfernt^1.) Hat überall gute Bewertungen bekommen2.) wollten wir wieder eine richtig gute Qualität, um dann auch wieder ein paar Jahre lang Ruhe zu haben.Bisher (4 Monate) kann ich sagen: Guter Kauf, kann ich so empfehlen!										



Zitieren & Antworten ; Sorry, aber nur 9 Jahre für so einen teuren Staubsauger? Oder ist das "Chapeau" ironisch gemeint?   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde Dir raten, auch nach der Lautstärke als Kaufkriterium zu schauen. Man Staubsauger sind unglaublich laut und das vor allem noch mit vielen hohen Frequenzen, die besonders nerven. Das hatte mir seinerzeit, als ich einen neuen Sauger brauchte, ein Kollege geraten, der sich einen sehr lauten gekauft hatte - und das erst nach dem Kauf bemerkt hatte. Stifutung Warentest gibt bei Testergebnissen von Staubsaugern i.d.R. mit an, wie laut oder leise das Teil ist.  (ich bin bisher immer gut gefahren, Testergebnisse dieser Stiftung mitzuberücksichtigen.. Wenn in Tests  dort sehr selten auch etwas merkwürdige Kriterien in die Wertung einfließen, ist auch das dort zu lesen, und außerdem sind die Testnoten immer nach den Teilergebnissen aufgeschlüsselt.)  Ich hatte damals einen von Miele genommen, der leise sein sollte und mit starker Saugleistung (Vorsicht: Die Leistung in Watt vom Hersteller gibt i.d.R. ledlich die Leistungsabnahme des Staubsaugers an, nicht was an Saugkraft davon zur Wirkung kommt), und das Gerät hat tatsächlich, wie im Testergebnis beschrieben, eine tolle Saugleistung (die natürlich schwächer wird, wenn der Beutel voller wird - ist eben ein Sauger mit Beutel),  und ich kann selbst spät nachts in einem Mehrfamilienhaus damit saugen, so leise ist er.  Mein Gerät ist allerdings schon gut 10 Jahre alt, und ob Miele heute noch den schon teureren Preis wert ist, weiß ich nicht. Grüße Uwe										



Zitieren & Antworten