Hallo zusammen, ich würde gern wissen, ob ich eine Tagesdecke aus Baumwolle von einem Markenhersteller - mittlere Preislage (hat, glaube ich,, 2,40 auf 1,40 um die 60 - 80 Euro gekostet) in der prallen Sonne trocknen lassen kann oder ob es da wahrscheinlich ist, dass die Farben ausbleichen.  Den Stoff nennt man, glaube ich, Waffelpique. Die Decke hat einen schönen Pastellton, nach dem ich ziemlich lange gesucht hatte. Man liest zwar auf Ratgeberseiten immer, man solle Wäsche nicht in der prallen Sonne trocknen, aber meine Bettwäsche ist mir dort auch noch nie erkennbar ausgebleicht. Ein schneller Rat wäre hilfreich. Waschmaschine ist in einer halben Stunde fertig. Grüße Uwe										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Preis spielt dabei  keine Rolle, nur das Material. Was steht dazu auf dem Etikett?Bekommt die im Schlafzimmer durch das Fenster keine Sonne ab?   In 30 Minuten erst  fertig gewaschen, da würde ich selber  warten und die Decke ab 20 Uhr raus hängen. Dann hat die Kraft der Sonne bereits deutlich abgenommen. So ganz  schnell bleicht nichts aus und Pastellfarben sowieso nicht.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, katir sagt es schon, jetzt geht die Sonne ja eh bald unter. Und Pastelltöne sind doch sowieso helle Farben. Dunkle Farben bleichen in der Sonne viel stärker aus. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Ich würde die Decke auf dem Wäscheständer ausbreiten und dann mit der Unterseite nach oben										



Zitieren & Antworten ; auf "links" trocknen lassen ist eine sichere Methode, wie auch Jally empfohlen hat.										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, vielen Dank für die Ratschläge. Da ich so lange nach dem Farbton gesucht hatte, habe ich die Tagesdecke jetzt doch erst mal in die Wohnung zum Trocknen aufgehängt und werde es dann irgendwann nach acht Uhr raustun. Auch wenn die Chance, dass sie in der Sonne bleicht, gering ist, sicher ist sicher. Und heute strahlt die Sonne auch noch gegen Abend ziemlich bei uns. Auf "links" trocknen würde nicht wirklich weiterhelfen, weil beide Seiten der Tagesdecke schön aussehen. Auch wenn es nicht direkt zwei Muster sind, sieht doch auf die eine Seite etwas anders aus als die andere, und ich möchte keine Seite farblich verändert haben. Grüße Uwe										



Zitieren & Antworten ; Hallo Uwe,damit bist du auf jeden Fall  auf der sicheren Seite.  Frage, steht auf deinem  Etikett noch   die Lichtechtheit?  Vor Jahren war das üblich, heute leider nicht mehr immer . Je höher die Zahl (Wollskala) um so länger dauert es ehe   die Farbe   ausbleicht. katir										



Zitieren & Antworten