Hallo an die erfahrenen Gartenfreunde, ich hätte gern einen Jostabeerenstrauch als Kübelpflanze, habe nun aber im Net gelesen, dass diese Nutzpflanze nur sehr bedingt für Kübelhaltung geeignet ist. Verkaufsanbieter gibt es natürlich trotzdem. Bevor ich arg enttäuscht werde, möchte ich von euch wissen, ob dieser Versuch überhaupt Sinn macht. Wir haben einen ca. 20 qm großen Balkon, der zu ca. einem Drittel mit Doppelstegplatten überdacht ist, in Südwestausrichtung. Naschen und ein paar Gläschen Marmelade kochen zu können - damit wäre ich schon happy.  Unser kleiner Stachelbeerstrauch, den wir jetzt im vierten Jahr haben, gedeiht noch immer recht gut und auch der selbst gesäte Physalisversuch vor zwei Jahren war erfolgreich. Sonnige Grüßeritschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo ritschi, lass es lieber, ist meine ganz persönliche Meinung. . Er bräuchte eine   großen Kübel , bis 100 cm Durchmesser, um gescheit zu wachsen und Früchte zu bringen . Unter anderem taucht dann auch die Frage auf wie belastbar ist dein Balkon( Statik)  Meiner steht ...wir haben hier sehr sandige Böden..in der Erde und braucht reichlich Kompost und Dünger um vernünftig zu tragen.Mehr als Johannisbeeren, Stachelbeeren , Brombeere oder der rote Holunder.  Bekommt er das nicht, ist die Ernte Mini..und das nach Jahren und regelmäßigem Schnitt. Einfacher hast du es mit einer schwarzen Johannisbeere  und/oder  einer Stachelbeere im Topf. Ergebnis ist deutlich besser.Auch die dornenlose  Brombeeren oder der rotlaubige Holunder klappt gut im Topf, genau wie ein Säulenapfel katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, lieben Dank für deine Antwort. Ich vertraue deinem Rat und werde die Finger davon lassen, obwohl ich die Jostabeere sooo superlecker finde   Die Statik ist kein Problem. Wir wohnen in einem renovierten Altbau von 1935. Unser Balkon, der eher eine Terrasse in der ersten Etage ist, ist halbrund und unsere Vermieterin hat darunter ihr Wohnzimmer. Vielleicht kennst du diese Art von Altbauten.  Aber ein Kübel von 1 m Durchmesser wäre eh nicht geeignet - wir wollen ja auch noch Platz haben, um dort zu relaxen   Unser kleiner Stachelbeerstrauch trägt momentan dermaßen viele Früchte, dass ich die Zweige abstützen musste   Unsere Vermieterin hat einen großen Jostabeerenstrauch im Garten (daher weiß ich überhaupt, wie lecker diese Beeren sind, die ich vorher gar nicht kannte), der jedes Jahr üppig trägt. Sie pflegt den Strauch aber gar nicht, sondern kappt nur sporadisch die verholzten Zweige. Dornenlose Brombeere wäre für mich eine Alternative, aber für diese Saison ist es wohl eh zu spät... ritschi										



Zitieren & Antworten ; Ritschi, für die dornenlose ist es noch nicht zu spät. Sie zu das du eine Pflanze bekommst..Dehner oder Gärtner...oder Ableger im Bekanntenkreis. Ich habe gestern  Ableger aus dem Boden genommen und in Töpfe gesetzt, für das neue Haus ( Garten)  der Tochter . Die würde ich  am Balkongelände entlang rankend lassen. Auch wenn sie wenige Früchte bekommt in diesem Jahr, aussehen tut das schon mal .Da ich vor  2 Jahre von alle Sträucher kleine Ableger geschnitten hatte ( Haus  war da in Planung ) weiß ich wie gut alles reagiert in den Töpfen. Alle haben in diesem Jahr gut Früchte angesetzt. Nur die Josta hat kein. Yepp auch meine beiden Stachelbeeren im Topf  rot und weiß ..ich habe beide auf Stamm gezogen..hängen sehr voll.  Dann habt ihr guten Boden wenn deine Vermieterin nicht düngen muss. Deshalb schrieb ich das wir Sandböden haben und habe die verglichen mit dem  Topf, da darin die Nährstoffe auch schnell aufgebraucht sind.Geht kein Kompromis und du darf bei ihr mit ernten  und du revanchierst dich mit etwas anderem? Physalis gehen ja super im Topf und sind mehrjährig. Oder eine kleine Feige oder beim Säulenobst eine Aprikose?Zitronengras explodiert ebenfalls im Topf .Vom Säulenobst gibt es mittlerweile ganz tolle Sorten, stöbere mal hier. Kaufen aber wenn dann besser vor  Ort.https://www.poetschke.de/Pflanzen/Obstgehoelze/Saeulenobst/ katir										



Zitieren & Antworten ; Hi katir, ich wollte eh nächste Woche zu Dehner, weil die eine schöne Auswahl von Küchenkräutern haben. Auf unserer Balkonterrasse stehen nur Kübelpflanzen, weil ich die schöner finde, als diese kleinen Balkonkästen und hier halt genügend Platz dafür habe. Da werde ich auch Mal nach einer Brombeere schauen. Aber am Geländer entlang ranken lassen - ich weiß nicht... besser wäre wohl ein Rankgitter, denn... ...mein Mann hat heute die gesamte Balkonterrasse von oben bis unten dampfgestrahlt, das müssen wir einmal im Jahr, weil im Herbst und Winter alles ziemlich vermoost. Ich war dieses Jahr sehr spät dran, war erst am Freitag bei Risse, weil ich dafür Geschenkgutscheine hatte. So habe ich erst Freitagabend und heute die Blühpflanzen eingesetzt. Die abschließende Feinarbeit erledige ich heute Abend - momentan ist es heiß - 34 Grad auf der Terrasse. Küchenkräuter habe ich ansonsten immer im Supermarkt gekauft, die gibt es dort auch frisch. Aber nun will ich einen kleinen Balkonkasten, den ich bei Risse gekauft habe, mit Kräutern bepflanzen. Ja, wir dürfen in den Garten und dort auch naschen (Jostabeere, Himbeere, Brombeere und Stachelbeere - außerdem zwei Apfelbäume und ein Pflaumenbaum) Unsere Vermieterin kocht jedes Jahr Marmelade, davon schenkt sie uns immer ein oder zwei Gläschen - aber ich hätte halt gern "was Eigenes"   Danke für den Link, werde dort Mal stöbern... Lieber Grußritschi										



Zitieren & Antworten