Hallo,ich möchte mir eine Bügelstation zulegen.nun die Frage,muss ich mir auch ein bestimmtes Bügelbrett kaufen,oder kann ich jedes Xbeliebige nehmen?LG BEA										



Zitieren & Antworten ; Hallöle, eine Bügelstation besteht aus einem Bügelbrett und einem Bügeleisen. ;O) Also wenn, dann kaufst du dir vermutlich nur ein Bügeleisen und nicht die ganze Station. Ich hatte eine komplette, hab jetzt nur noch das Bügeleisen davon und habe mir vor einigen Jahren ein "normales" Bügelbrett dazu gekauft. Das geht freilich, gar kein Problem. Und den Schnickschnack von wegen Hemden aufplustern oder ansaugen habe ich beim alten Brett nie gebraucht. Das ist aber halt einfach Geschmacksache. Wers nimmt für den machts Sinn. LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich denke mal, du willst dir eine Dampfbügelstation zulegen, zu der nun gerade kein Bügelbrett gehört. Soweit ich weiß, heißen auch die Dampfbügeleisen mit separatem Wassertank, auf dem man das Bügeleisen abstellt, Dampfbügelstation.  Dafür benötigst du ein Bügelbrett mit passendem, schön großem Ablagebrett für die Bügelstation. Nicht eins, auf das gerade mal nur ein normales Bügeleisen passt. Ich würde auch drauf achten, dass das Bügelbrett stabil steht, eine ordentliche Größe hat und höhenverstellbar ist. Das ist mir wichtig!  Liebe GrüßeDoris										



Zitieren & Antworten ; Hallo Bea,die   Bügelstationen passen immer auf das Bügelbrett, das muss kein besonderes dafür sein. Selber habe ich die Tefal GV8431 Dampfbügelstation und dazu  ein breites  Leifheit Bügelbrett . Da passt die Station sehr gut drauf. Allerdings würde ich, die Stationen sind   nicht so leicht, dafür   ein etwas breiteres  Bügelbrett mit Bügelfläche von  120 x 42 cm   kaufen.  Es gibt auch Bügelbretter direkt mit Dampfstationen, die sind allerdings teuer als wenn man einzeln kauft.  katir										



Zitieren & Antworten ; Katir, ich glaube meines ist auch von Leifheit. Ich hab eines, bei welchem man seitlich die "Ohren" hoch und runterklappen kann. Sehr praktisch, wenn man viele Hemden zu bügeln hat. Lag aber bei etwas über 100 Euro. LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Moin, ja, grundsätzlich kannst Du jedes Bügelbrett kaufen. Wie die anderen bereits geschrieben haben, würde ich aber darauf achten, dass es entweder eine gesonderte Ablage für eine Bügelstation hat (und nicht nur für ein Bügeleisen, auf das die Station im Zweifel nicht passt) oder zumindest lang und breit ist, damit genug Platz zum Bügeln bleibt. Ich kann noch keine Langzeiterfahrungen liefern, aber ich hab seit kurzer Zeit das Leifheit Air Board XL Ergo und bin damit sehr zufrieden, weil es schön groß ist, gleichzeitig nicht besonders schwer ist sowie stabil steht. Den regulären Preis kann ich Dir nicht nennen, habe es aus dem Werksverkauf von Leifheit. Schöne Grüßeweatherman										



Zitieren & Antworten ; Ich habe ein Büglebrett, da kann die linke Seite auf "schmal"  (kann dann als Ärmelbrett genutzt werden, und wieder breit gestellt werden ) und "breit" stellen. Sehr praktisch. Und die überkreuzten Beine sind mittig nach vor - von mir weg- gebogen. So kann ich ganz bequem im Sitzen bügeln und die Knie stoßen nirgends an.    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten