Hallo,ich wollte immer schon mal fragen, ob Ihr folgendes schon mal erlebt habt:Es war letztes Jahr ungefähr um diese Jahreszeit. Ich saß an meinem Schreibtisch, neben mir das (geschlossene) Fenster, auf das ich gelegentlich mal guckte. Da krabbelte eine Fliege auf der Scheibe rum, ein paar Minuten später waren es 3. Habe mir nichts weiter dabei gedacht. Als ich jedoch ne halbe Stunde später wieder hinsah, waren  es mind. 40!! Fliegen- ich glaubte schon an Halluzinationen										



Zitieren & Antworten ; Nanu, wo ist denn mein kompletter Beitrag???										



Zitieren & Antworten ; Das passiert in letzter Zeit einer ganzen Reihe von Leuten. Vielleicht spinnt die Forensoftware.										



Zitieren & Antworten ; Moin,nein, sowas Extremes habe ich noch nie erlebt.Aber ich habe die besten Erfahrungen mit den transparenten Fenster-Fliegenfallen gemacht. Streifen, die man an die Fenster aufklebt. Sie fallen kaum auf, locken aber absolut zuverlässig alles fliegende Getier an und man hat dann eine ganze Weile Ruhe. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Nein, ich habe so etwas noch nicht erlebt. Hast du eine Ahnung ,wo die hergekommen sind? Die können doch nicht durch geschlossene Fenster ...  Fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo!  Wenn ich Dein Ava richtig deute, hast Du ein oder mehrere fleischfressende Haustiere.Vielleicht hat es sich in einer stillen Ecke einen geheimen Notvorrat an Futter angelegt? Liebe Grüßle vom Schwobamädle     Fremde sind Freunde, die man nur noch nicht kennengelernt hat.  --- Irisches (?) Sprichwort 



Zitieren & Antworten ; Ich denke auch, dass man schauen sollte, ob irgendwo versteckte Lebensmittelreste liegen, die die Fliegen anlocken.										



Zitieren & Antworten ; Ich fürchte, dass die womöglich gerade geschlüpft waren :((Vielleicht waren in einer Ecke / Fuge... Fliegeneier/Puppen vorhanden. Oder sie kamen aus einer größeren Lücke, z.B. am Fenster oder Rolladengurt.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anne, wir hatten das Problem auch ein Mal in dieser Größenordnung. Allerdings nur einmal.Es waren auch keine typischen Stubenfliegen, sondern eine etwas größere Sorte.Ich vermute, dass sich eine bestimmte Spezies im Haus ein Nest angelegt hatte (im Keller unter der Küche) und dann sind die im Frühjahr durch irgendwelche nicht ersichtlichen Ritzen in die Küche gekrabbelt und haben sich an den Fenstern zum Ausschwärmen versammelt.Das war wirklich eklig anzusehen und die Fliegenklatsche hatte kaum Pause.Wir wohnen in einem älteren Zweifamilienhaus, irgendwann in den 50-ern erbaut. Der Spuk war aber nach drei oder vier Tagen vorbei und kam nie wieder. Vorletztes Jahr hatten wir im Obergeschoss in einem wenig genutzten Zimmer ein ähnliches Problem mit Wespen. Die hatten es geschafft, ein Fußbodenleisteneckteil zu entfernen und sind dort rausgekrabbelt. Allerdings sind sie relativ schnell verendet. Deshalb riet uns der Kammerjäger davon ab, die Trockenbauwände an der Stelle aufzuschneiden und das Nest zu suchen.Er meinte, die Wespen bauen ihr Nest im nächsten Jahr eh woanders.Damit scheint er Recht gehabt zu haben. Hat sich dein Stubenfliegenproblem in diesem Jahr wiederholt? lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Ich schätze das waren Mistbienen (relativ große Fliegenart), die treten immer wieder in Massen auf und sind meistens genausoschnell wieder verschwunden. Dieses Jahr scheint wieder ein Mistbienenjahr zu sein.  https://de.wikipedia.org/wiki/Mistbiene										



Zitieren & Antworten ; Modena, Fliegen bauen keine Nester. Wenn Fliegen in Massen auftreten, befinden sich mit Sicherheit in der Nähe gammelige Lebensmittel, Kadaver oder Kot. Da hinein legen sie ihre Eier und daraus entstehen dann neue Fliegen. Ich hatte mal einen Camembert in der Speisekammer vergessen. Der war dann sehr lebendig und ein paar Tage später wären eine Menge Fliegen geschlüpft. Bei Fruchtfliegen geht das alles noch viel schneller.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Erzett am 24.05.2017 um 18:50 Uhr
                    

                        „Modena, Fliegen bauen keine Nester. Wenn Fliegen in Massen auftreten, befinden sich mit Sicherheit in der Nähe gammelige Lebensmittel, Kadaver oder Kot. Da hinein legen sie ihre Eier und daraus entstehen dann neue Fliegen. “
                    
  Erzett, wie die Fliegen ihre Brutstätte nennen, weiß ich auch nicht. Ja, vermutlich sind es keine Nester im herkömmlich bekannten Sinne bzgl. Insekten. Dann ist es eben ein Eihaufen auf Kadaver (obwohl mir die Vorstellung natürlich nicht behagt ) Da reicht schon eine tote Maus im Keller. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; http://www.chefkoch.de/forum/2,27,732882/Stubenfliegeninvasion-sowas-habe-ich-noch-nie-erlebt-2-Versuch.htmlDanke für Eure Antworten, habe den Bericht unter obigem Link vervollständigt.LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen ... bitte postet im oben verlinkten Thread weiter - Danke   Liebe Grüsse - Chefkoch_WandaTeam chefkoch.de  



Zitieren & Antworten