Wir sind auch gerade am Überlegen ob wir uns im Frühjahr ein Hochbeet zulegen. Aber wahrscheinlich wollen wir uns auch eins selbst bauen, weil die fertigen ja viel zu teuer sind. Dort kann man doch auch problemlos z.B. Tomaten anbauen oder? Hab auch schon erste gute Seiten im Internet dazu gefunden u.a. "Werbung von Admin entfernt" aber bräuchte noch eine richtige Anleitung also wie ich es zusammenschrauben muss. Hat denn schon mal jemand eins selber gebaut oder kann mir nützliche Tipps geben? Und muss ich bei dem Anbau etwas besonders beachten? Aber eigentlich nicht, ist ja dann wie auf normaler Muttererde										



Zitieren & Antworten ; Hallo, zum Tomatenanbau brauchst du kein Hochbeet, da würden größere Töpfe ausreichen . Was entschieden preiswerter wäre. Hochbeet ist insgesamt  eine gute Sache.Hast du schon mal überlegt eines aus Paletten zu machen, da preiswert? Mein erstens, zum ausprobieren, war ein sehr preiswerter Holzkomposter aus dem Baumarkt  unter 25 € gekostet hat . Den habe ich innen  nur mit Folie ausgekleidet. Hier findest du einige Anleitungen:http://www.selbst.de/selber-bauen/hochbeet.html katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, klar kann man Tomaten auch in ein Hochbeet pflanzen. Man muss sich aber darüber im Klaren sein, dass sie mannshoch werden und man dann zum Ernten aufs Hochbeet raufklettern muss. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Moinunser Hochbeet hat unter 100 Euro gekostet. Dafür hätten wir kein Material bekommen.    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; unser Hocbeet:  Kosten ca. 70Euro, wegen dem Lack     Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Hallo,Ich würde beim Selbstbau empfehlen, das Holz möglichst sehr dunkel zu streichen, das erwärmt die Erde im Innern und sorgt für frühere Ernteerfolge im FrühjahrUnd Tomaten brauchen immer Regenschutz, würde ich auch weg der Größe nicht ins Hochbeet pflanzen Lieben Gruss, Sabine										



Zitieren & Antworten ; Beim Selbstbau wäre Druck imprägniertes Holz die allerbeste Wahl. Auch wenn das etwas teurer ist. Da  muss später, anderes als beim selber streichen, nicht nach gearbeitet werden.  katir										



Zitieren & Antworten