Hallo zusammen,wir möchten unseren Kindern gerne ein Gartentrampolin kaufen.Nach meinen Beobachtungen müsste es mindestens ein 3,66m sein. Könnt ihr mir eure Erfahrungen mitteilen bez. einer Marke/Firma??Welches könnt ihr nach euren Erfahrungen empfehlen?Für eure Hilfe bin ich jetzt schon dankbar....Gruß veewhyn										



Zitieren & Antworten ; Hallo veewhyn, wichtig ist, dass es ein Sicherheitsnetz und eine Leiter mitbringt.Unter 3,66 würde ich nicht empfehlen, denn wenn die Kinder auch mal einen Salto üben wollen springen sie schnell ins Netz. Wenn Platz da ist, dann nehmt lieber eine Nummer größer. Da ist dann auch der Spaßfaktor größer - wir haben immer wieder Kinder, die bei uns springen, das eigene Trampolin zuhause aber nicht benutzen, weil es nur knapp 3 Meter Durchmesser hat.  Liebe Grüsse von der ; Ich kann Zwergenmuomi nur zustimmen! WIr haben zuhause ein Trampolin mit einem Durchmesser von etwas mehr als 4 Metern, natürlich mit Netz und Leiter.Hat unsere Tochter vor 2 Jahren zum 5.Geburtstag bekommen und ist bis heute ihr liebstes Spielzeug! Wirklich ein sehr lohnender Kauf! Habe dir eine KM geschickt. LG,Engel1962										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben unserer 2-jährigen Tochter ein HUDORA Trampolin mit 3,66 m gekauft. Meines Erachtens reicht das aus. Das Ding ist trotzdem riesig. Den Platz braucht man ja auch erstmal im Garten. Mama und Papa haben auch Freude daran (bis 150 kg belastbar). Wird mit Leiter und Sicherheitsnetz geliefert. HODURA ist auch eine gute und bekannte Marke. Mit den anderen kenn ich mich nicht aus. Wollten es erst über am.zon bestellen und haben es dann um 40% billiger bei schle.ker.de gesehen. Gibt es jetzt aber nicht mehr. Viel Spass beim Hüpfen   Julia										



Zitieren & Antworten ; engelchen - unseres ist auch knapp über 4 Meter - eigentlich wollte ich ja eines mit 5 Metern, aber da hat Männe nicht mitgemacht  Da mein Töchterchen sportlich aktiv im Geräte-Turnen ist, werden da schön öfters Saltos und Flick-Flacks geübt - das Teil ist einfach genial! Liebe Grüsse von der ; Hallo Ihr wisst aber schon das in relativ kleinen Gärten erst die Nachbarn gefragt werden müßen. Aus Erfahrung spricht eine Trampolin geschädigte Hausbesitzerin. lg Marion										



Zitieren & Antworten ; Hi erstmal, stimmt! Je größer, desto besser. Aber ohne Leiter geht's auch.Kinder sollen sich doch bewegen! lg zucchino										



Zitieren & Antworten ; Hallo,sorry, dass ich hier einen uralten Thread ausgrabe. Ich bin am überlegen, uns ein Trampolin zuzulegen (aus sportlichen Ambitionen und weils uns allen Spaß macht). Hat jemand ein gutes Trampolin zuhause, dass er empfehlen kann? Es sollte auch für Erwachsene tauglich sein. Lieben Dank für eure Empfehlungen!Lg martina										



Zitieren & Antworten ; Moinkann auch nur das o. g. Hudora empfehlen. So groß wie möglich bzw. Platz vorhanden   Und Nachbarn fragen musst du im Eigenen Garten ganz sicher nicht   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten