Hallo, es ist ja bekannt dass es Pflanzen gibt die Kaffeesatz mögen.Jetzt hatte ich die Idee, unseren täglichen Kaffeesatz im Hochbeet unterzubringen, quasi als natürlichen Dünger.Was denkt ihr, ist das okay oder soll ich es besser lassen!?? Danke und Gruß, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lisa, nicht unbedingt. Kommt schon darauf an was du in das Beet setzt.Meine Rhododendren, Hortensien mögen sauren Boden. Da kommt direkt der Kaffeesatz dran. Die leeren  Filtertüten hebe ich übrigens auf, um in Blumentöpfen das Loch unten abzudecken. Sonst kommt mein Kaffeesatz in den Kompost, wird da "verarbeitet" durch die Bakterien und kommt später als Dünger überall hin.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, gut!! Auf dich ist doch immer Verlass! Also werde ich meinen Kaffeesatz hin und wieder an die Hortensien kippen, ansonsten nach wie vor in die Biotonne.Für die Löcher im Blumentopf habe ich genug Tonscherben, sammele die Dinger immer im Eimer und kann so jedes Jahr darauf zurückgreifen. Danke, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Lisa,hast du denn  keinen kleinen Komposter ? Schade um das " gute  " Material das im Müll landet.Habe mir   Thermo Komposter zugelegt, die sind rund herum zu . Ist ein sauberes Arbeiten und gibt wirklich gute neue Erde. Die Tonscherben habe ich    früher auch benutzt, mir aber    beim umtopfen mal  die Finger dran verletzt.Seit der Zeit sind die Filtertüten mein ständiger Begleiter dafür. katir										



Zitieren & Antworten ; Wir hatten einen Komposthaufen, einen relativ großen sogar. Aber auf meinen Wunsch hin haben wir ihn abgeschafft, da er zu viele Mäuse und sogar Ratten anzog, und dass obwohl keine Lebensmittel auf ihm gelandet sind !										



Zitieren & Antworten ; Es landet ja nicht im Müll - sondern in der BIOtonne !										



Zitieren & Antworten ; ich habe die Erfahrung gemacht, dass Kaffeesatz, den ich bei Blumentöpfen auf die Eede geben, dieser relativ bald zu schimmeln anfängt.										



Zitieren & Antworten ; Elisa,denn offenen haben wir auch abgeschafft,  Thermokomposter sind die bessere Wahl.Biotonne habe ich auch, aber damit  geht mir das gute "schwarze Gold" verloren. cbarduck,einfach so auf Blumenerde im Topf  streuen kann  nicht klappen. Den muss man großflächig auf einem Teller ausbreiten und trocknen. Ist er noch feucht ,  beginnt rasch zu schimmeln und ist als Dünger nicht mehr zu gebrauchen. katir										



Zitieren & Antworten ; nenene, ich meine keinen feuchten oder nassen Kaffeesatz, sondern trockenen.Wobei sich mir da aber ehrlich gesagt, die (nicht unbegründete?) Frage stellt, was es bringen soll, wenn man den Kaffeesatz erst mal trocknet. Denn beim nächsten Gießen wird er doch sowieso wieder pitschnass.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,pitschnass wird  er bei mir nicht.  Ich setze grundsätzlich keine  Pflanzen unter Wasser und gieße  die wenigsten Pflanzen von oben  . So nass das irgend etwas schimmelt, egal ob Erde oder Kaffeesatz, dann stimmt etwas nicht . Da Kaffeesatz bei mir nur an Pflanzen landet die ihn auch vertragen   kommt er  nicht auf 08/15 Blumenerde sondern nur auf "sauren Erde" um den PH Wert zu verbessern. Diesen Kaffeesatz Einsatz bei Blumen habe ich noch von meiner Großmutter übernommen und hatte in 50 Jahren noch nie Probleme damit.										



Zitieren & Antworten ; Meine Oma hatte ihren Kaffeesatz immer in einer Plastikdose gesammelt und den an unseren Brombeerstrauch getan.										



Zitieren & Antworten