Hallo, ich habe mir etliche Kräuter gekauft und gepflanzt. Jetzt steht auf den Stickern, die immer in den Töpfen stecken einmal wöchentlich düngen. Vor ein paar Jahren habe ich schon mal nachgefragt, da bekam ich hier die Antwort, nicht viel düngen und die Italiener auch wenig gießen. Was will mir der Sticker jetzt sagen, viel düngen damit wir unseren Dünger verkaufen oder wenig, damit die Gewürze auch schmecken? Könnt Ihr mir darauf bitte eine Antwort geben.? LG su3si										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hab meine Kräuter noch nie gedüngt. Und die wachsen wie blöd auf meinem Balkon!LG, Bine										



Zitieren & Antworten ; Das kommt aufs Kraut an. Schnittlauch beispielsweise hat ganz andere Ansprüche als sagen wir Thymian. Einfach mal googeln oder in ein Kräuterbuch gucken, welchen Nährstoffbedarf die jeweiligen Pflanzen so haben und dann weit weniger düngen als empfohlen. Wöchentlich ist sowieso übertrieben, viele Pflanzen gehen gerade erst durch Überdüngung kaputt. Wenn die Pflanzen noch klein sind und die Erde noch ausreichend Nährstoffe enthält würde ich sowieso erstmal garnix düngen										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für Eure Antworten, sowas ähnliches dachte ich mir schon. Wöchentlich dünge ich ab Juli meine Blumen, aber nicht die Kräuter. LGsu3si										



Zitieren & Antworten ; Ich habe meine Kräuter in den  vergangen 40 Jahren auch noch nie gedüngt. Viele sind gewuchert was das Zeug hält... auch ohne Dünger. Ich glaube, Kräuter sind doch "bescheiden".  Und so schmecken sie mir gut und ich bin damit sehr zufrieden.,    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Ich dünge die starkwachsenden Kräuter wie Liebstöckel, Sauerampfer, Estragon und Schnittlauch einmal im Frühjahr mit einem Biodünger (meist Pferdepellets) und alle paar Jahre bekommen sie neue Erde. Im Sommer dann ab und zu mal flüssigen Kräuterdünger. Die "mediterranen" wie Rosmarin, Salbei usw. werden hier gar nicht gedüngt. Petersilie, Koriander, Kerbel, Borretsch usw. bekommt alle 4 Wochen flüssigen Kräuterdünger. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Falls die Kräuter auf dem Balkon in Töpfen stehen und das vielleicht über Jahre, würde ich schon ab und an bisschen düngen. Wenn sie nämlich ziemlich groß sind, wird die Erde recht schnell ausgelaugt. Aber sie brauchen natürlich nicht so viel Dünger, wie Blühpflanzen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Meine Kräuter düngen? Nein, das will ich nicht.Dann gehen sie eben ein oder wachsen nicht so üppig. Aber im GießWasser (wenn geht Regenwasser) lagern immer Brennnessel und Schachtelhalme. Gruß										



Zitieren & Antworten ; ich dünge alles mit BrennesselJauche,....ins Gießwasser kommt immer etwas davon rein.										



Zitieren & Antworten ; Ich dünke meine Kräuter im Blumenkasten einmal monatlich mit Dünger für Balkon- und Zimmerpflanzen. Ob das alles so richtig ist, weiß ich nicht. Bislang hat es mir aber nicht geschadet...										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  Kräuter muss man nicht düngen, das sind schwachzehrer die genügend Nährstoffen durch die Erde aufnehmen.  LG aus der Toskana Hessens  Babs der     ____________________________________    >>Du musst nur toleranter sein, dann trinkt die Welt auch Eppelwoi.<< unbekannter Autor										



Zitieren & Antworten ; Mit Ausnahme des Liebstöckel, der braucht schon ein wenig Dünger zwischendurch. Nicht zuviel Stickstoff ist aber ratsam. Gruß, milian										



Zitieren & Antworten ; Viele Kräuter werden nur mal schnell und billig zum Verzehr/Rückschnitt gezüchtet, kommen aus Holland und haben die Sonne noch nie gesehen. Somit sind sie beim ersten richtigen Sonnenwetter schon kaputt. (<- meist die Töpfchen aus dem Supermarkt) Gute Gärtnerware ist da ganz anders. Die sollte umgepflanzt werden in frische Erde, oder gleich in den Boden/Beet. Im Beet muß auch nicht unbedingt gedüngt werden, aber dann Bio-Dünger bei den Kräutern, wie Hornmehl, oder wie oben schon gesagt, Pferdepellets. Eine kräftige Pflanze ist nicht so schädlingsanfällig, wie eine hunrige geschwächte Pflanze. Wie bei uns Menschen  Da Kräuter Stauden sind, wollen sie regelmäßig zurückgeschnitten werden, um von unten wieder buschig nachzutreiben, was unserem kreativen Kochen zu gute kommt. Ich kaufe Kräuter beim Gärtner, und pflanze sie daheim direkt in größere Töpfe oder Kästen. Gleich ne Hand voll Hornspäne mit reingemischt und dann gehen die ab wie ne Rakete. Die Erde vom Vorjahr wird in die Beete entsorgt, da sie komplett leer ist. Dort kann sie wieder auftanken. Blumenkästen werde vor dem Anpflanzen auch geleert und ausgebürstet. Dann frische gute Erde und Blaukorn gemischt zum Pflanzen verwedent. Beide Dünger lösen sich auf Zeit und muß erst ab Juli/August nachgedüngt werden.Bin Floristin und Friedhofsgärtner und habe es so gelernt und habe auch den Erfolg damit.  `s Zitrönsche mit Handschuh winkt   



Zitieren & Antworten ; Also das war jetzt schon ziemlich trollmässig, oder?  Eine gute Idee wenn man 'Bio-Kräuter' ernten will ist der Erde etwas reifen Kompost (nicht sterilisiert) unter zu mischen oder auch lehmige Gartenerde. Nicht nur bei Petersilie sehr empfehlenswert, die reine Torferde schlecht verträgt - und es deswegen vielfach Probleme gibt. Ob man Pflanzenjauchen auf Balkon oder Terrasse verwendet, muss jeder selber wissen ;) Einen ausgesprochenen mageren Boden mögen mediterrane verholzende Kräuter, wie Salbei, Rosmarin, Lavendel, Thymian, Majoran u.a. Um die diversen ätherischen Öle optimal zu entwickeln brauchen sie ihn auch, neben einem Platz in der Vollsonne. Generell würde ich Blaukorn, aber auch Tiermist-Pellets und sämtliche Gartendünger allenfalls oberflächlich verabreichen. Niemals unter die Pflanzerde mischen. Für die Wurzeln kann das fatale Folgen haben. lg, milian										



Zitieren & Antworten