Nachdem mein toller Ruccola ja leider nicht mehr kam, hab ich zum einen in einem Topf neuen ausgesät, und mir auf dem Markt vom Gärtner noch einen Topf geholt, und auch gleich größer umgetopft.ABER: Der vom Markt kam nicht richtig, und die äußeren Blätter wurden rot. Und von innen kommen zwa kleine zarte neue grüne Blätter, aber die Pflanze an sich sieht ehr sehr verkümmert aus. Die gesäte, wucherte zuerst, macht sie auch immernoch, aber ein paar Blätter sind jetzt auch so rot, und es werden mehr. Ich weiß, dass es wohl auch ne rote Sorte gibt, ist es aber nicht. Und das rot ist in etwas so von der farbe wie bei diesem Thai-Basilikum. Ich kenn den Ruccola normal nur so, dass es total wuchert.Was könnte mit ihm los sein?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, genau kenne ich mich damit nicht aus, aber schau mal was ich gefunden habe: gartentipps.com/rucola-anbauen-so-wirds-gemacht.html  LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Hallo BelliBells, wo genau steht denn dein  Ruccola noch  im Haus oder bereits draußen?  Wenn draußen ist die in den letzten Tagen ständig nass geworden? katir										



Zitieren & Antworten ; @hobbyko: Das hab ich alles schon gelesen, quer durchs Netz, aber find nix dazu. Nur dass es auch rote Sorten gibt, aber dass ist meiner ja nicht. @katir: Er steht draußen auf dem Balkon.Also eigentlich ist der nicht so nass geworden, weil es etwas überdacht ist. Also nur wenn es sehr schräg und viel regnet, wird er dort nass.Hab aber schon auch gegossen.Meinst du, er hatte zuviel Wasser? Ich hatte ja die Jahre zuvor immer Ruccola, der kam prächtig!Und dieses Jahr alle beide das gleich Problem.... Soll ich mal Fotos machen? Hilft das?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vermutlich zu viel ( kaltes )  Wasser .  Man kann ihn zwar ab  Januar auf der nur mäßig warmen Fensterbank ... 10 bis 18  Grad... vor ziehen. Dann raus ab März/April damit.   Aber  bei kalten.....unter 10 Grad ist es für ihn kalt.... oder   Frosttemperaturen sollte man ihn  mit einem Gartenvlies schützen. Tipp, es gibt auch mehrjährigen Ruccola/Rauke der gut draußen wächst. katir										



Zitieren & Antworten ; hm....ja dachte eben, der ist da nicht so empfindlich. Ja ich hatte ja mehrjährigen. Der kam letztes Jahr perfekt im April wieder, aber dieses Jahr eben nicht (vielleicht waren die vier Wochen Dauerfrost im Januar doch zuviel) Ja  und der neue den ich gekauft und gesät hab ist auch mehrjähriger, hab extra beim Gärtner gefragt.Und der sagte auch, der dürfte ab sofort raus, ich soll nur umtopfen, wegen dem kleinen Topf. Was meinst du, ist der noch zu retten, kann ich da was machen? Irgendwas? Oder wegschmeissen   



Zitieren & Antworten ; Hallo, da hilft nur abwarten  oder falls du noch Samen hast,  nach säen. Im Moment ist  vieles  nur  einfach "komisch" im Garten. So manches ist ganz oder auch nur teilweise gefroren .So etwas habe ich schon lange nicht mehr gehabt, gesehen. Nicht nur bei Salat und Gemüse auch bei den Blumen.Bei Teilen wo ich dachte  jetzt sind sie erfroren , sehe ich  jetzt zaghaft neues sprießen . Kann sein, dass dem Rucola weniger die Kälte etwas ausgemacht hat als der ständige Regen, die Nässe.   Grüße katir										



Zitieren & Antworten ; ok, dann warte ich mal... Ja du hast Recht, vieles ist echt komisch... Ich trau mich och gar keine Tomatenpflanzen etc zu kaufen....										



Zitieren & Antworten