Hallo ich habe das Waschsoda auch und bin wie die meisten restlos begeistert... meine Frage eine Dame erwähnte im anderen Forum das Sie sogar darin baden würde? Ist das mit der Holste Waschsoda möglich? und auch gemeint? Oder war damit der Kaisernatron gemeint, den auch ich manchmal zum Zähneputzen verwende ( macht schön blank) Ich komm da nicht mehr mit...  Bei ebay versteigern sie auch irgend ein \"Soda\" angeblich für die Hautpflege ideal geeignet... bloß nur nicht in die Augen bekommen, aber Bade ect. ist möglich? Ist das die Waschsoda mit der ich d.Z. putze? Oder muß ich mir sotwas zum Baden extra aus der Apo kaufen? Bitte seit so lieb und belehrt mich... danke gruß von Jenny										



Zitieren & Antworten ; Hallo!Ich denke schon, dass da große Unterschiede gibt.Googlesuchtext --> Waschsoda als Putzhilfe <-- Googlesuchtext -->Kaiser Natron  <-- "Links von Admin entfernt"auf Tipps klicken.LG. Nora										



Zitieren & Antworten ; Hier von CK ein Bericht, über Waschsoda 



Zitieren & Antworten ; Hallo!Nora, ich glaube Jenny meint den Unterschied zwischen Wasch-Soda und Back-Soda! - Ist das so, Jenny?Den Unterschied kannst du am Besten auf der Holste-Seite nachlesen. Links im Menü auf Kaiser Natron klicken und schon kannst du dich informieren über Rezepte mit Kaiser Natron und z. B. Soda.Versuch\' es mal!Liebe GrüßeGoldDrache										



Zitieren & Antworten ; Nachtrag: Ätznatron ist eine gefährliche Sache. Es wird bestimmt nicht bei Schlecker oder im Supermarkt bei Waschsachen verkauft! LG GoldDrache										



Zitieren & Antworten ; hallo und danke erstmal für die Antworten, aber ich meinte den direkten vergleich von Holste Waschsoda und Kaisernatron... Waschsoda = Natriumcarbonat und Kaiser Natron Natriumbicarbonat oder so...so genau beschreiben die das bei \"Holste\" auch nicht. Bevor ich meine Füsse im Waschsoda stecke um sie Babyweich zubekommen wie in einem anderen Forum vorgeschlagen...muß ich ja wissen ob das wirklich in Waschsoda geht! der Mann in der Apo laß mir eine Zeile aus dem Schlauen Buch vor über Natriumcarbonat und da stand als Badesalz bla bla etc und vor allem zum Putzen und reinigen...kann ich mir irgendwie garnicht vorstellen das wirklich der Waschsoda dafür verwendet wird, ich meine zum Baden... Wer hat da genaue Erfahrungen...ich währe sehr dankbar und gespannt										



Zitieren & Antworten ; Dazu ich noch mal kurz (ich warte auf einen Anruf) Wenn du schon einmal mit Wasch-Soda geputzt hast, dann weißt du, dass die entstandene Lauge der Haut sehr viel Fett entzieht. Vielleicht hast du es auf der Holste-Seite ja überlesen, deswegen kopier ich es dir hier noch mal rein: \"Welche Schutzmaßnahmen sind beim Arbeiten mit Sodalauge erforderlich?Da die Haut entfettet wird, empfiehlt sich das Tragen von Gummihandschuhen und/oder nachträgliches Eincremen.\" ICH würde nicht in Wasch-Soda baden (einige andere tun\'s. wie du sicherlich in dem anderen thread gelesen hast), aber ich habe durch Neurodermitis auch sehr trockene Haut... Es stimmt, Wasch-Soda macht das Wasser sehr weich, aber ob dadurch auch deine Füße babyweich bekommst? ICH weiß es nicht! Vielleicht versuchst du es einfach mal - bei geringer Konzentration... Giftig ist es ja nicht. Denn \"Versuch macht kluch\". Viel rückfettende Creme bereithalten! Liebe Grüße (ich werde dies\' hier weiterverfolgen) GoldDrache 



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch wenn ich mich zu diesem Thema etwas später beteilige  , ich hab mich informiert, da ich gelesen habe, dass man mit Soda gut Putzen und Waschen kann. Nachdem ich was von Natrium und Sodagelesen habe, bin ich auch gleich auf mein Kaiser-Natron gekommen.  Der Unterschied liegt darin, dass das Kaiser-Natron ein Natriumhydrogencarbonat und das Waschsoda ein Natriumcarbonat ist. Das Natriumhydrogencarbonat ist toll zum Backen oder soll auch bei Sodbrennen helfen, als Badezusatz, etc. geeignet.Das Natriumcarbonat dagegen ist viel stärker basisch, daher auf keinen Fall zum Backen oder Baden geeignet,durch die basische Wirkung ist es beliebt zum Waschen und Putzen. Ein altes Hausmittel, sollte aber mitHandschuhen benutzt werden!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Soda ist Natriumcarbonat Na2CO3, Kaisernatron ist Natriumhydrogencarbonat NaHCO3 Soda ist basischer als Kaisernatron.   LG Anne Stärke wächst nicht aus körperlicher Kraft - vielmehr aus unbeugsamen Willen. Mahatma Gandhi 



Zitieren & Antworten ; Hallo, sehe gerade, dass Caroline es auch schon erklärt hat, doppelt hält besser. LG Anne Stärke wächst nicht aus körperlicher Kraft - vielmehr aus unbeugsamen Willen. Mahatma Gandhi 



Zitieren & Antworten ; Im Reformhaus und in der Apotheke hab ich kein "Backsoda" bekommen, aber dank Google war es einfach zu finden: Bullrichsalz: Das traditionelle Arzneimittel gegen Sodbrennen und säurebedingte Magenbeschwerden neutralisiert überschüssige Magensäure durch seinen Wirkstoff Natriumhydrogencarbonat (auch Natriumbicarbonat genannt). Natriumbicarbonat ist der einzige in Bullrich Salz enthaltene Wirkstoff – der vom Körper auch selbst als Säurepuffer gebildet wird und ist daher so natürlich wirksam. Bullrich Salz ist in Apotheken, Drogeriemärkten sowie im Lebensmittel-Einzelhandel erhältlich.  - Na also... -										



Zitieren & Antworten ; Weder Waschsoda noch Kaisernatron solltest du bei Magenbeschwerden nehmen. Wenn du viel davon trinkst, muss dein Magen übermäßig viel arbeiten um das auszugleichen. Das ist ein gefährlicher Trend: Natron bei Übersäuerung zu trinken. So leicht geht das leider nicht. Eher richtest du damit mehr Schaden im Magen an. Auch nachzulesen ^Autor vom Admn entfernt^										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Waschsoda ist nur zum waschen/säubern da. Man kann dafür   Kaiser Natron dafür nehmen, das funktioniert sehr gut. Natron ist ein   altbewährtes  und gutes Hausmittel gegen Sodbrennen.  Bewährt über viele Jahrzehnte. Um die Magensäure zu neutralisieren, sind Basen nötig. Speise Natron kann als Base auf die Säure in der Speiseröhre reagieren und verhindert dadurch das lästige Sodbrennen. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wie Katir schreibt, das ist überhaupt kein Trend. Btw., auch Cola ist ein probates Mittel bei einem gereizten Magen. Aber die wirkt chemisch anders, hier puffert die Phosphorsäure. GrußPeter										



Zitieren & Antworten