hallo zusammenLeider kann ich hier nicht die Bilder einstelllen. Ich habe sie in meinem FotoalbumEs geht um die Lupinienstaude. Die Wurzel kommt mir verdächtig zerfault vorMeint ihr das gleich wie ich Wenn ja, wie kann das passiert sein.Es gab so gut wie keinen Regen, Schnee auch nicht viel. Bin schon gespannt was ihr dazu meint, und sag jetzt schon mal dankeDione										



Zitieren & Antworten ; Hallo Dione, wenn sie verfault ist, dann  ist sie matschig. So sieht sie eigentlich nicht aus.   Wenn du an der Wurzel mit dem Fingernagel kratzt, ist dann noch "gutes" Gewebe sichtbar? Es gibt bei Lupinen  Pilzerkrankungen, das könnte die Ursache .										



Zitieren & Antworten ; Halloerstmal danke für die Antwort.Es ist so wenn ich an den Wurzeln drücke dann ist alles so weich und brüchig gesund kommt es mir auch nicht vor. Und beim Bild oben der linke braune Stängel der nach oben zeigt. der ist weich und es sieht so verriessen aus ich meine das Holz . Auch eine Wurzel ist angerissen. ABer generell wenn ich sie in der Hand halte fühlt sich alles so matschig an.mWas meinst du zu dem Bild wo die Wurzel nicht auf dem Gras liegt?Ich glaube nicht dass da noch was anfängt zu wachsen,da sie bis jetzt noch nicht angefangen hat Blätter zu bilden.Wie erkennt man eine Pilzerkrankung?Kann ich es wagen eine Lupinien oder Ritterspornstaude an der Stelle zu pflanzen wo ich die Wurzel ausgegraben habeDione										



Zitieren & Antworten ; Dione,das sieht wirklich nicht matschig aus. Kann natürlich  sein das Bild trügt . Wenn das meine Lupine wäre, würde ich die einfach in einen größeren Topf pflanzen und warten ob sie austreibt.Falls sie austreibt, kannst du sie dann ins Beet setzen. An die gleiche Stelle würde ich keine Lupine pflanzen, grundsätzlich setze ich  keine gleiche Pflanze an die Stelle wo schon vorher eine war. Der Boden ist "ausgelaugt" . Sondern etwas frische Erde untermischen und den Rittersporn hin  setzen. Lupinen wollen , sonnigen Standorten. Boden darf nicht zu nährstoffreich. Ist der Boden zu kalkhaltig, werden die Blätter gelb. Staunässe vertragen sie nicht.   Mir fällt noch etwas ein. Es gibt  auch    einjährige Lupinen, die werden als reine  "Dünger Pflanzen" gesetzt und später abgemäht und in den Boden eingearbeitet. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir,Glaub eher das Bild trügt.Aber ich probier das mit dem Topf doch mal.Dann werd ich wohl besser einen Rittersporn einpflanzen . DIONE										



Zitieren & Antworten ; Hallo dione74, selbst wenn die Wurzel nicht wieder neu autreibt, würde ich an die Stelle, wo die Pflanze stand nichts Neues hin pflanzen.In der Regel samen die Lupinen selbstständig so doll aus, das Du an dieser Stelle mit Sicherheit neue Lupinen bekommen wirst. FG aus Leipzig von Rotfuchs LE Start "16:8" am 02.05.2017  02.05.2017   80,2kg, TU: 105, HU: 113, WU: 4008.05.2017   79,8kg, TU: 104, HU: 112, WU: 39 Mein Motto: Wer die Wahrheit sagt, muss sich nichts merken.										



Zitieren & Antworten ; Hallo dione74,ich würde die Wurzel im Blumentopf pflanzen , und schauen ob Sie wieder kommt.An derselben Stelle würde ich auch nichts einpflanzen . LG B.										



Zitieren & Antworten