Hi community, bin neu hier und hab folgendes problem: ich möchte gerne meine Gardinen reinigen. Nach einiger Zeit sehen sie einfach nciht mehr so weis aus. Ich hab mich im Internet nach der besten Möglichkeit gesucht. Bin oft auf die chemische Reinigung gestoßen. Habt ihr tipps und tricks wie man die selbst daheim chemisch reinigt? oder muss ich dienste von experten annehmen? hab gehört dass so eine reinigung schonend sein soll, da sich an größe farbe und bestandheit nichts verändert. aber es ist nun mal chemisch. ich freue auf die lösung :).^Link vom Admin entfernt^danke euch :)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wieso willst du die Gardinen gleich "chemisch" Reinigen. Waschen allein genügt nicht?LG, von eumex, die ihre Gardinen jedes Jahr 2 mal wäscht.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, gib einfach blaue Tinte in die Waschmaschine und die Gardinen werden wieder strahlend weiss.Auch ohne Chemie. LG Stefan										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Die chemische Reinigung geht daheim nicht. Dafür braucht man spezielle Maschinen, die nur auf den ersten Blick wie normale Waschmaschinen aussehen. Sollten deine Gardinen also wirklich aus einem Material sein, was eine chemische Reinigung erforderlich macht, wird dir außer dem Gang zur Reinigung nichts anderes bleiben. Die meisten Gardinen sind allerdings aus Stoffen, die problemlos in die Waschmaschine gehen, meist Baumwolle. Um sie darin möglichst weiß zu bekommen, gibt's allerlei Haus- und fertige, genau dafür gedachte Reinigungsmittel im Laden. Was man da bevorzugt, ist Geschmackssache. Und dann gilt bei Gardinen: möglichst wenig schleudern in der Maschine und so nass wie ohne Tropferei möglich direkt wieder aufhängen. Auf diese Weise hängen sie sich schön aus und man spart sich das Bügeln ;). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Ich kenne eigentlich kaum Gardinen aus Baumwolle. Das wäre auch enorm arbeitsintensiv. Man müßte sie auf jeden Fall bügeln, was bei einem Faltenband nicht so einfach wäre. Die meisten Gardinen sind doch aus Kunstfaser und dafür gibt es eigene Gardinenreiniger. Geht aber sicher mit einem ganz normalen 40° Waschmittel auch. Die werden im Schonprogramm oder eigenem Gardinenwaschprogramm gewaschen, nur kurz angeschleudert und sofort aus der Maschine, also noch leicht feucht, wieder aufgehängt. Also gleich auf die Gardinenstange.										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen, ich würde ein Gardinenwaschmittel nehmen, die sind speziell dafür gemacht. Normale Waschmittel schäumen meist zu sehr. LG Ria										



Zitieren & Antworten ; Zitat von dirndlträgerin am 13.04.2017 um 01:38 Uhr
                    

                        „Ich kenne eigentlich kaum Gardinen aus Baumwolle. Das wäre auch enorm arbeitsintensiv. Man müßte sie auf jeden Fall bügeln, was bei einem Faltenband nicht so einfach wäre. “
                    
  Naja, für mich fallen halt auch meine Ikea-Vorhangschals unter den Begriff "Gardine" ;). Und die sind aus 100% Baumwolle. Und wenn ich die wirklich kurz vor Tropfen nach möglichst geringer Schleuderzahl direkt wieder aufhänge, muss ich da auch maximal die untersten 20, 30cm bügeln, der Rest hängt sich wunderbar glatt.  Geht es natürlich nur um die klassische, zarte Gardine in halb transparent oder aus Spitze, klar, dann sieht's anders aus. GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Moin,da Du von weißen Gardinen sprichst, nehme ich an, es handelt sich um Stores. Die brauchst du nicht in die Reinigung geben, man kann sie bequem zu Hause ganz normal waschen. Am besten mit Gardinenwaschpulver bei 40°C im Schonwaschgang. Chemische Reinigung brauchen sie nicht.Dann noch feucht ( wirklich tropfnass müssen sie beileibe nicht sein  ) wieder aufhängen. Bügeln erspart sich.Wichtig ist, dass man die Maschine nicht zu voll stopft. Die Gardinen müssen locker darin liegen, viel Platz zum Schwimmen haben, auf keinen Fall die Trommel voll machen. Manche moderne Waschmaschinen haben sogar ein extra Gardinenprogramm, das man aber nicht braucht. mit dem normalen geht es genauso gut. Man sollte auch nicht zu lange mit dem Waschen warten, ich tue das einmal im Jahr, wenn es keine besonderen Verschmutzungen gab.Vor dem Waschen am besten auf dem Balkon oder der Terrasse gründlich ausschütteln. Dabei geht auch schon ordentlich Staub ab. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich wasche meine Stores zweimal jährlich mit Gardinenwaschmittel und gebe ins letzte Spülbad ein Tütchen Backpulver.Meine Gardinen sind dadurch immer blütenweiß.Ganz wichtig ist auch die Temperatur. Bei synthetischen Fasern ( das gilt auch für Miederwaren ) niemals höher als 30 °. L.G.Karo  Wir können den Wind nicht ändern, aber die Segel anders setzen. Aristoteles										



Zitieren & Antworten ; Ich wasche alles, was 30°C abkann bei 40°C. Mit den 10° mehr bekomme ich manche Flecken raus, die sonst nicht weg gingen und den Sachen schaden sie nicht. Stores sind meistens reines Synthetik.  



Zitieren & Antworten ; zusammen... ich gehöre zu der eher käter waschen Fraktion an - seit dem ich das mal im CK gelesen habe, mach ich das so und!! es sind kaum noch Knitter zu sehen! Die verschwinden auch bald nach dem feuchten Aufhängen. *freu* so erspare ich mir das Bügeln - das macht mich besonderes froh.Grüssle Wanda ; Meinen einzigen Store wasche ich bei 30  Grad mit dem Schonprogramm und deaktiviere das automatische Schleudern. Das starte ich dan manuell, aber nur sehr kurz.Die Gardine wird dann nass aufgehangen, etwas in Form gezogen und das wars.Zum Waschen nehme ich Gardinenreiniger(Pulver) von Hoffmann und Gardinenweiß kommt in die Kammer für Weichspüler.Gibt es in jedem Drogeriemarkt. In zwei Räumen habe ich Übergardinen. Die müssen aber gebügelt werden und das tue ich mir nicht an.Die lasse ich waschen. Der Profi wäscht aber auch normal, macht also keine chemische Reinigung.Das ist vom Stoff abhängig. Mein normaler Taft kann gewaschen werden. Bei manchen Übergardinen aus Samt oder Brokat ist die chem. Reinigung besser.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von eumex209 am 12.04.2017 um 20:48 Uhr
                    

                        „Hallo, wieso willst du die Gardinen gleich "chemisch" Reinigen. Waschen allein genügt nicht?LG, von eumex, die ihre Gardinen jedes Jahr 2 mal wäscht.“
                    
  da diese Art der Reinigung ja eh nicht wirklich etwas verändert, wollte ich mir die Alternative von Erfahrenen Leuten anhören :). Wie reinigst du denn deine Gardinen? 

                        Zitat von stecs am 12.04.2017 um 23:21 Uhr
                    

                        „Hallo, gib einfach blaue Tinte in die Waschmaschine und die Gardinen werden wieder strahlend weiss.Auch ohne Chemie. LG Stefan“
                    
  Hi Stefan, danke für deinen Tipp :D. Hab ich gerade zum ersten Mal gelesen und gleich mal recherchiert :)!  

                        Zitat von P-Pumpernickel am 13.04.2017 um 06:49 Uhr
                    

                        „Guten Morgen, ich würde ein Gardinenwaschmittel nehmen, die sind speziell dafür gemacht. Normale Waschmittel schäumen meist zu sehr. LG Ria“
                    
  Danke dir Ria! Schreibe ich mir auch auf. lg										



Zitieren & Antworten ; Zitat von krauti58 am 13.04.2017 um 08:05 Uhr
                    

                        „Hallo, ich wasche meine Stores zweimal jährlich mit Gardinenwaschmittel und gebe ins letzte Spülbad ein Tütchen Backpulver.Meine Gardinen sind dadurch immer blütenweiß.Ganz wichtig ist auch die Temperatur. Bei synthetischen Fasern ( das gilt auch für Miederwaren ) niemals höher als 30 °. L.G.Karo  Wir können den Wind nicht ändern, aber die Segel anders setzen. Aristoteles“
                    
  Danke für den Tipp. Auch hilfreich :) lg										



Zitieren & Antworten ; Taaaag, meine Waschmaschine hat ein Sport-Kleidungs-Program für diese schnelltrocknenden Trikots :15 min, bei 30° und wenig schleudern.Damit kommen wir, die Gardine und ich, ganz gut klar										



Zitieren & Antworten