Ich bin auf der Suche nach tollen Ideen für meinen Garten. Meine Frau ist mir da immer einen Schritt voraus und ich würde jetzt auch mal gerne Punkten :D. Ne, im ernst! Ich hab da an eine Chillout-Zone oder so gedacht, da wir ordentlich Platz haben.  Help :O, wie habt ihr euren Garten eingerichtet?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Homunculi!? wir Frauen sind halt auch etwas genauer, wenn es um die Gestaltung um uns herum geht! Spaß. :) Ich persönlich gehe immer erst mal auf Pinterest online. Die Ideen und Eindrücke sind echt der Wahnsinn! Frag auch bei Freunden und Bekannten nach. Es kann nicht genug Ideen geben! - Ich habe zwar keinen Garten, dafür habe ich mit einem meine Terrasse ziemlich cool eingerichtet:). - Schöne Lichter, einen Tv den wir innerhalb der Wohnung an einer wand befestigt haben, eine  gemütliche Sitzmöglichkeit und Kokosnüsse als Aschenbecher ..Ich fühle mich wie im Urlaub, ehrlich! Warum einen Tisch mit Stühlen? Auf dem Boden kann man es sich auch gemütlich machen. Mit der richtigen Idee klappt auch das :). Kein Gast rechnet mit dem, was man bei mir sieht.  Grüße.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Siniwini23 am 24.04.2017 um 12:41 Uhr
                    

                        „Hallo Homunculi!? wir Frauen sind halt auch etwas genauer, wenn es um die Gestaltung um uns herum geht! Spaß. :) Ich persönlich gehe immer erst mal auf  Pinterest  online. Die Ideen und Eindrücke sind echt der Wahnsinn! Frag auch bei Freunden und Bekannten nach. Es kann nicht genug Ideen geben! - Ich habe zwar keinen Garten, dafür habe ich mit einem meine Terrasse ziemlich cool eingerichtet:). - Schöne Lichter, einen Tv den wir innerhalb der Wohnung an einer wand befestigt haben, eine  gemütliche  Sitzmöglichkeit  und Kokosnüsse als Aschenbecher ..Ich fühle mich wie im Urlaub, ehrlich! Warum einen Tisch mit Stühlen? Auf dem Boden kann man es sich auch gemütlich machen. Mit der richtigen Idee klappt auch das :). Kein Gast rechnet mit dem, was man bei mir sieht.  Grüße.“
                    
  Pinterest sagt mir nicht wirklich was. Danke für den Tipp:)! ja, das wäre genau was für mich!Ich muss dabei nur bedenken, dass meine Frau klar ein Mitspracherecht genießt. PAM, so eine Hängematte ist der Wahnsinn, perfekt! Ein Tisch ist daher Notwendig, da wir oft Mit Nachbarn und Freunden in unserem Garten essen. Aber so eine Liegeecke würde ich mir auch mal genauer anschauen.  Mein Garten soll an Urlaub erinnern, ganz genau. Weiß ja nun, wo ich coole Ideen finde :)										



Zitieren & Antworten ; Hallo Homunculi, Pinterest zum stöbern ist auch immer meine allererste Wahl.  Dann noch die Seite von "Mein Schöner Garten". Was ist bei dir eine denn eine  Chillout-Zone?  Ja ich   weiß was das Wort bedeutet,    das ist aber  nur ein 08/15 Begriff der nichts über  individuelle Vorlieben, Wünsche aussagt.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich würde dir zu einem kleinen Zierbrunnen raten. Mit etwas Geschick kann man das ganz leicht und günstig selber bauen. Das leise Plätschern ist super beruhigend. Ideal zum Chillen.Falls Du das machen willst, kann ich dir gerne ein paar Tipps geben. Liebe Grüße, Thomas.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Homunculi,  dann kann ich dir www.Houzz.de ans Herz legen, klicke dich da mal bei Fotos, Experten finden und ein wichtiger Punkt, Community durch. Beim letzten Punkt kannst du selber Anfragen machen ( mit Bildern, Grundrissen, Maßen, etc...) und dir wird geholfen.Probiers einfach mal, ob es dir zusagt... LG Rosenblatt										



Zitieren & Antworten