Hallo, eben bekam ich Fotos von einer Pflanze, deren Standort ich bestimmen sollte, - nur kennen wir die Pflanze garnicht! Da mein Schwiegersohn die als Umzugsüberbleibsel geschenkt bekam, weiß nun niemand etwas darüber. Klar ist nur, dass sie zu dunkel steht und zu groß für den Raum ist. Wenn wir wüßten, um was es sich handelt, kann man sicher rausfinden ob man sie beschneiden darf, unten scheinen ja neue Triebe zu kommen. Ich stelle mal die einzigen Fotos ein, die ich davon habe, vielleicht könnt ihr mir weiterhelfen?      Bin schon gespannt, was ihr herausfindet! LG - Blue  



Zitieren & Antworten ; Sieht aus wie eine Yucca Palme ...										



Zitieren & Antworten ; Super, Katir, das wird es sein!   Manchmal hat man einfach nur ein Brett vorm Kopf.   Das erklärt auch warum die Blätter mich an irgendwas erinnerten.  Nur ist diese hochgewachsene Form nicht gerade alltäglich, so dass ich einfach nicht drauf gekommen bin. Danke sehr,  werde das dann weitergeben.										



Zitieren & Antworten ; Diese hochgewachsene Form erinnert mich allerdings an einen Drachenbaum, auch wenn die Blätter sehr Yucca-typisch aussehen.Kannst du bei dem zweiten die Blätter etwas besser fotografieren?										



Zitieren & Antworten ; Miriam,Drachenbäume sehen recht ähnlich aus. Von Yuccas gibt es über 50 verschiedene Sorten.   Blue, die sieht aus als ob sie zu feucht und vor allem viel zu dunkel steht. Yuccas lieben Licht, am besten pralle Sonne . Das sind Wüstenpflanzen aus Mexiko. Im Licht  wachsen sie viel gedrungener/kräftiger .Sie werden mit  Dunkelheit fertig, neigen dann aber zu vergeiltem Wachstum und werden mit der Zeit immer instabiler und krankheitsanfällig. Kräftig zurück schneiden und ins Helle damit.  katir										



Zitieren & Antworten ; Leider bin ich an der Nordsee und meine "Lütte" ist in Münster, ich kann sie aber um bessere Bilder bitten. Ob sie die mit ihrem Handy hinkriegt, weiß ich allerdings nicht. Kann evtl auch etwas dauern, das Kind ist oft aushäusig von Berufs wegen, - ich melde mich, sobald ich was von ihr bekomme. Jedenfalls schon mal danke!										



Zitieren & Antworten ; Katir, sie haben die Pflanze gerade erst geschenkt bekommen und als ich die Bilder sah, war aich auch entsetzt und hab meiner Tochter gesagt, dass die garantiert zu dunkel steht, egal was es ist. Sie überlegte, dafür eine Pflanzenlampe anzuschaffen aber ich hab ihr geraten mit der Anschaffung abzuwarten bis wir wissen was es ist und welcher Bedarf da ist. Mehr Licht war schon klar aber die Wohnung in MS ist nicht wirklich hell, wenn da kein Platz im Vorbau sein sollte, kann sie die besser zurückschneiden und verschenken. Ach so, - die steht in Hydrokultur, sollte also nicht übergossen sein. Aber so krank wie sie aussieht, macht sie es da auf keinen Fall dauerhaft.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Blueberrykiss, bekanntlich nisten Vogelspinnen gerne in Yuccatöpfen. Wenn die jungen Spinnen an den Wurzeln nagen, wachsen die Pflanzen ziemlich hoch statt breit. Sag Deiner Tochter, sie soll mal kräftig am Topf klopfen, manchmal kommen sie dann raus. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; @Peterheute ist doch nicht der 1. April...   Ich würde sie auch gnadenlos zurückschneiden, in der ersten Zeit danach relativ wenig gießen. Sie wächst dann schön nach, nur die ersten Wochen sieht es ein bisschen grausam aus...  LG küchenbetti  Man muss nicht allen Anforderungen gerecht werden, nur weil jemand auf den Gedanken kommt, sie an einen zu stellen.										



Zitieren & Antworten ; Miriam, - ich hab jetzt neue Bilder von dem Baum:   Das sind unten die Ableger. Und hier nochmal die Stämme, etwas größer:  Den oberen Baumteil hat sie wieder nur so relativ klein geschickt, ich kann da noch weniger erkennen:  



Zitieren & Antworten ; Hi, das ist ne Dracaena fragrans, also ein Drachenbaum. Sieht man an den Staemmchen unterhalb der Koepfe. Schneidet sie ab und steckt die "Koepfe" mal in Erde. Dann bekommt ihr viele kleine Drachenbaeumchen.   LGMargie										



Zitieren & Antworten ; Ich werde die Ergebnisse mal genau so weitergeben und dann sollen die selber entscheiden, wie sie mit dem verholzten Bäumchen umgehen wollen.Denke auch, dass sie die mal vermehren sollten und ich an deren Stelle würde mit den Jungpflanzen weitermachen und das verknorzte Zeug entsorgen. Danke euch allen für Rat und Beteiligung, LG - Blue										



Zitieren & Antworten ; Ich wuerde sie 50 cm ueber der Erde abschneiden und die Stummel-Staemme einfach neu austreiben lassen.Und eben "Koepfe" in Erde stecken. Dann hat man ganz viele davon.  



Zitieren & Antworten ; Soviel Platz für "ganz viele" haben die garnicht aber sie können sie verschenken, falls da Interesse ist.  



Zitieren & Antworten