Hallo Zusammen,ich möchte mir gerne eine Pawpaw anschaffen. Als Sorte habe ich mir die Prima 1206 ausgesucht. Die gängigen Seiten im Internet habe ich schon betrachtet.Wer hat so einen Baum und kann mir seine Erfahrungen mitteilen? Da die Pawpaw in der Anschaffung ziemlich teuer ist, wäre ich auch an einer guten Bezugsquelle interesiert LG Antonia										



Zitieren & Antworten ; teuer sind die aber nicht - deutlich unter 20 €. gwex										



Zitieren & Antworten ; Hallo gwex, ich hab Preise so zwischen 50€ und 80 € für ca. 70cm hohe Bäumchen gefunden. Und diese Größe sollten sie schon haben. Ich habe gelesen, dass sie für Fruchtansatz  mind. 1,5m hoch sein müssen und damit ein Alter von ca 5 Jahren hätten.In einem Gartencenter habe ich auch schon mal welche gesehen, aber die kannten sich nicht damit aus und wussten mir nichts über das Gewächs zu sagen. Da hab ich dann lieber die Finger weg gelassen. Preis lag bei 60.-€Wichtig ist anscheinend auch, dass es veredelte Pflanzen sind. Wo hast du Pawpaw für 20 Ocken gesehen?????  LGAntonia										



Zitieren & Antworten ; Hallo miteinanderAuch wenn dieser Thread schon letztes Jahr lief... ich interessiere mich auch sehr für eine PawPaw. Wer hat denn nun schon eine dieser Bäume? Ich wäre sehr dankbar, wenn mir jemand mehr erzählen könnte (aus eigener Erfahrung).  Vielen Dank und LG - bashiba										



Zitieren & Antworten ; Hallo bashiba,habe mir letztes Jahr im Herbst noch die Prima 1206 gekauft. Allerdings direkt beim Züchter in der Schweiz. Der hat eine Riesenauswahl und alle mögliche Sorten und Größen. Aber entsprechend teuer. Ich habe für mein knapp 1m hohes Bäumchen 80 SFR bezahlt. Dafür hatte dies aber auch 1 Frucht dran, die sehr lecker geschmeckt hat.Den Winter habe ich das Bäumchen auf dem Balkon gelassen; mit einer Bastmatte umwickelt und mit ein paar Tannenzweigen bedeckt. Die PawPaw hat`s überlebt, da ich Austriebe am Stamm erkennen kann. Die Nachzucht aus den Kernen hat allerdings nicht funktioniert. Ich weiß nicht, was ich falsch gemacht habe. Vielleicht bekomme ich im Herbst ja wieder eine Frucht  Ich hoffe, ich konnte dir etwas helfen LG Antonia										



Zitieren & Antworten ; Hallo, der Beitrag ist ja schon etwas älter. Mich würde mal interessieren, wie sich euere Indianerbananen weiterentwickelt haben und ob ihr auch so begeistert von dieser Frucht seid wie ich?Kennengelernt habe ich die Pflanze - witzigerweise auch in der Schweiz - bei meinem Freund im Tessin, der Landschaftsgärtner ist und sich vor ein paar Jahren 2 Bäumchen in den Garten gepflanzt hat: die beiden veredelten, selbstbefruchtenden Sorten Prima und Sunflower. Ein Jahr später haben sie bereits einzelne Früchte getragen und seit 2 Jahren haben wir regelrechte Indianerbananen-Schwemme. Unglaublich köstlich! Der Geschmack ist irgendwie eine Mischung aus Banane, Mango, Ananas und Birne mit etwas Vanillearoma… Seltsamerweise schmecken sie aber nicht jedem - was ich überhaupt nicht nachvollziehen kann.  Die Früchte lassen sich sehr gut zu einer leckeren Konfitüre verarbeiten. Jetzt habe ich auch in Süddeutschland einen Baum gepflanzt, der noch relativ klein ist, aber sogar schon einen Fruchtansatz (mit einer Gruppe von 7 Früchten!) hatte - nur haben den dann leider in einer Nacht die Schnecken abgefressen!!!  Da es sich aber um die Sorte Overleese handelt, muss ich wohl nächstes Jahr eine zweite Pflanze daneben setzen, denn anscheinend ist diese Sorte nicht selbstbefruchtend. Ich kann hier leider keine Fotos einfügen.Übrigens bringen Pflanzen, die nur aus Kernen gezogen wurden, keine so großen und schmackhaften Früchte, deshalb müssen sie veredelt werden. LG Silbe aka "Asimina"  



Zitieren & Antworten ; Hallo Silbe,leider ist meine Balkonpflanze eingegangen. Ich habe mir aus italien aber 2 neue Bäumchen mitgebracht und im Freien ausgepflanzt. Nach ca. 2 Jahren haben die nun auch Blüten angesetzt, die sie aber leider nach ein paar Wochen wieder abwerfen ohne Früchte anzusetzen. Warum, kann ich nicht rausfinden. Es sind 2 verschiedene Sorten (eine davon die 1206), und ich bestäube von Hand nach. Ein Mitarbeiter im Gartencenter hat mir erzählt, dass es ihm auch so gehen würde. Ich kann daher nur berichten, dass sie herrliches Laub tragen, auch schön wachsen, aber Früchte kann ich leider nicht genießen. Die kriegt man auch bei mir nirgends. Und Kerne für eigene Nachzuchten gibt es daher auch nicht.     Bin schon ein wenig neidisch. Geb ich zu. Vielleicht hast du ja ein paar Tipps bezüglich Pflege und Anbau.  LG und ein schönes WE Antonia										



Zitieren & Antworten ; Liebe Antonia, oh je, das ist aber schade und tut mir leid.  Ich habe mal den Gärtner gefragt  und er hat gesagt, dass es eventuell einfach noch ein wenig dauert bis sie tragen. Wenn die Bäume gesund aussehen ist es schon mal gut. Seine 2 Bäume sind jetzt ca. 3 Meter hoch und schätzungsweise 7 Jahre alt und haben letztes Jahr das erste Mal so reich getragen. Noch ein Tipp zum Bestäuben: man kann z.B. eine Schaufel frischen Mist in die Nähe der Bäume werfen (mein Freund hat bei sich den Komposter nebendran) um Fliegen anzulocken. Bienen bestäuben die Indianerbananen anscheinend nicht so gerne, da die Blüten unscheinbar und nicht wohlriechend sind. Der Standort kann auch eine Rolle spielen. Hier im Tessin sind sie natürlich sonnenverwöhnt, das scheinen sie zu mögen.  Naja, dann bin ich mal gespannt, ob das bei mir im Garten etwas wird…  Mich wundert es auch, dass diese leckeren Früchte bisher bei uns so wenig bekannt sind, denke aber, das wird sich demnächst ändern. Bei mir in der Nähe gibt es zum Beispiel eine sehr gute Gärtnerei und Baumschule, die führen die Pflanze inzwischen.  Also weiterhin viel Glück!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Zusammen, ich hatte vorhin ein interessantes Gespräch mit einer Züchterin von Indianerbananen.Laut ihrer Auskunft wäre es völlig normal, dass die Blüten abgeworfen werden. Das war in ihrem Profibetrieb auch so. Es hat ungefähr 5-7 Jahre gedauert, bis die Bäume Früchte getragen hätten.  Schutznetze oder Handbestäuben beschleunigen die Sache nicht.  Sehr langsames Wachstum (aber das wissen wir ja auch); und Schnecken haben die Blätter zum Fressen gerne. Damit hatte ich allerdings bisher keine Probleme. Mist o.ä. haben die nicht benutzt, aber ich werde das trotzdem probieren, da die PawPaw in ihrer nordamerikanischen Heimat wohl von Aasfliegen bestäubt wird. Danke für den Tipp Silbe. Ich hab schon 3 Jahre warten geschafft; dann wird es wohl in den nächsten ein oder 2 Jahren die ersten Früchte geben. LG Antonia										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich kann das bisher gelesene bestätigen. Die Paw Paw (Asimina triloba) wächst sehr langsam, hat keine Krankheiten und trägt leckere Früchte. Warum dieser Baum bei uns noch keine größere Bekanntheit erlangt hat ist mir schleierhaft. Und es stimmt auch, das Schnecken ganz versessen auf die Bäumchen sind. Ein Blatt pro Nacht ist bei meiner Prima schnell weg. Und die ist so schwachwüchsig, daß dieser Verlust ins Gewicht fällt. Die Sunflower, mein zweites Bäumchen, ist deutlich größer und wüchsiger. Für die Kübelhaltung ist dieser Baum nur bedingt geeignet. Es handelt sich um einen Tiefwurzeler und die Wurzeln sollen sehr empfindlich sein. Da schadet jedes Umtopfen. Ich habe meine "Bäume" nun schon im 4. Jahr. Beim Einpflanze  hatte die Prima eine Frucht angesetzt. Leider ist die Reife der Früchte für ungeübte schwer zu erkennen. Daher habe ich sie zu früh gepflückt. Da ist dann nichts mit Geschmack. 2016 trug die Sunflower 3 Früchte. Auch wieder etwas zu früh gepflückt. Zwei Früchte habe ich nachreifen lassen (Obstkorb mit Äpfeln). Da wurde der Geschmack deutlich besser. Dieses Jahr warte ich, bis die Früchte sehr aromatisch riechen. Das soll der letzte Beweis für die Reife sein. Schaun wir mal.Jedes Jahr befruchte ich trotz theoretischer Selbstfruchtbarkeit zwischen den beiden Sorten hin und her. Die Käfer und Fliegen, die in Nordamerika für die Befruchtung sorgen gibt es hier nicht. Trotzdem können einige Insekten bei uns offensichtlich hilfreich sein. Im meinem Garten bin ich jedoch der Käfer Ob der Mist hilft, ist zweifelhaft. Als Dünger ok, aber zum Anlocken? Da zweifele ich noch dran.Die Paw Paw möchte vor allem regelmäßige Wassergaben ohne jedoch zu ertrinken. Dann faulen die Wurzeln.Viel Spaß mit der Paw Paw. Mir gefallen sie sehr und ich hege und pflege so gut es geht. Die passen in fast jeden Garten. Olaf										



Zitieren & Antworten ; Hallo, weiß jemand, ob es in NRW Baumschulen gibt, wo man Paw Paw Prima 1216 oder auch eine andere gute Sorte kaufen kann? Ich meine keine Baumschulen im Internet, wo man nicht weißt, was man bekommt (vllt nur ein lang gezogenes Stöckchen 0,5 cm im Durchmesser und ohne Äste, sage das leider aus Erfahrung), sondern eine richtige Baumschule, wo man sieht, was man kauft? Ich wohne in Essen und würde auch 100 km weit fahren.										



Zitieren & Antworten