Hallo zusammen! Wir haben uns vor einem Jahr ein Haus gebaut und bereits den ersten Sommer über (also letztes Jahr) gab es dann 11 Wespennester unterm Dach (am "hervorhängenden" Dach und auch wirklich untern Dachstuhl) des Hauses und der Garage. Die Entfernung war nur teilweils möglich, da der Rest so toll im letzten Eck war, dass man die Dachstruktur innen zerstören hätte müssen um heranzukommen. Gegen Ende des Sommers haben wir dann zwei Plastikdinger mit Gift aufgehängt, in denen binnen einer Woche immer ca. 120 Tierchen (pro Ding!) drin waren.  Nun kam der Tipp von Kollegen, wir sollten es doch mal mit falschen Wespennester versuchen. Wenn Wespen dieses von Weitem sehen, dann haben sie angeblich keine Lust in das Gebiet der Rivalen zu bauen. Funktioniert sowas wirklich? Grüsse aus dem surrrrrrenden Finnland,Claudia  



Zitieren & Antworten ; Hallo,das funktioniert   nicht, die Königin würde das gar nicht beachten . Das alte Nest wird aber nicht wieder von Wespen besiedelt werden. Im Frühjahr hält die Jungkönigin Ausschau einem  geeigneten Nistplatz.. Also   achte darauf  ob irgend wo ein neues Nest angefangen wird.Da helfen  dann einige Spritzer Zitronen­saft oder Spül­mittel mit Zitronen­duft, um die Königin zu vertreiben. Sämtliche Wespen­ Arten stehen unter Naturschutz. Ohne besonderen Grund dürfen sie nicht getötet oder ihre Nester vernichtet werden, da sie sehr nützlich sindVorbeugen die bessere  Wahl. katir										



Zitieren & Antworten ; Moin, die frei zugänglichen Nester lassen sich sehr gut mit Compo Wespen Power-Spray vernichten. Dieses Mittel wirkt sehr schnell und hat zudem eine hohe Reichweite. Alternativ kannst du ja Hornissen ansiedeln. Die fressen alle Wespen weg und lassen deinen Kuchen und Gegrilltes in Ruhe.										



Zitieren & Antworten ; @flavius1: dann züchte ich schon lieber Tauben auf dem Dach, welche sich ihr Futter selbst fangen müssen    @katir: mit dem Naturschutz wirds hier oben bei uns zu keinem Problem kommen. Hier darf man sich selbst was einfallen lassen, es sei denn man möchte dies lieber dem Professionellen überlassen und ordentlich dafür zahlen. Auch dieser vergiftet die Dinger ohne Gnade; also von dem her kein Unterschied. Die Feuerwehr hatte ich einmal angerufen, aber das Thema interessierte sie herzlich wenig.  Schlimm ist es bei uns vor allem deshalb, weil erstens, das Dach auf einer Seite in 6 Meter Höhe ist und zum zweiten, es unterm Dach aussen viel zu viele versteckte Nischen gibt. Den Winter über sind wir auch in den Dachstuhl gekrochen und haben nach den übrigen Nester gesucht; jedoch haben wir nichts gefunden. Es ist zum verzweifeln...   Liebe Grüsse von hier oben,Finnin  



Zitieren & Antworten ; Finnin,und grundsätzlich, dauerhaft,  etwas aufhängen das sehr stark nach Zitronen duftet ?  Eventuell Behälter mit künstlichem Zitronenöl?Der Tipp mit dem Zitronenduft stammte mal vom NABU und er wirkt relativ gut.  katir										



Zitieren & Antworten ; Von Zitronensaft mit Nelken liest man auch im Internet sehr viel. Wäre zumindest einen Versuch wert  



Zitieren & Antworten ; Hallo Finnin,auch wenn es hier viele nicht hören möchten:In der Schweiz gibt es ein Fraßgift für Wespen: Die Wespen füttern ihre Brut damit aund das Volk löscht sich dann langsam aus. Vielleicht gibt es bei Euch in der Gegend was ähnliches zu kaufen.Grußrentier										



Zitieren & Antworten