Hallo! Sorgen und Mißmut bereitet mir das, was sich früher mal "Rasen" nannte, wobei es schon damals etwas gestrunzt war.Inzwischen könnte man es einfach nur eine "Gundermann-Aue" nennen, wobei "Aue" schon wieder so lieblich klingt, dieses Gewächs sich jedoch ungleichmäßig wachsend eher zu einer "Brache" zurechgewachsen hat."Gundermann-Brache", ja, ich denke das passt.Als Pflänzchen für sich, ist der Gundermann ja garnicht so schlecht, er ist klein und kleinblättrig und hat zur Blütezeit niedliche blaue Blütchen vorzuweisen.Großflächig gewuchert ist er einfach unansehnlich und stellt offenbar größere Machtansprüche als die zierlichen Rasengräser, so dass man den Gundermann vergiften müßte, damit sich wieder Rasengräser etablieren können. Aber so großflächig Gift ausbringen wollen wir auch nicht gerne - was macht man da?  Wißt ihr, wie man dem Problem zu Leibe rücken kann? LG - Blue										



Zitieren & Antworten ; Hallo Blue,ich habe das Problem auch und war selbst mit Gift nicht sonderlich erfolgreich. Gundermann mag keinen verdichteten Boden, es soll also helfen, den "Rasen" viel zu bespielen bzw. darauf herum zu laufen. Ich habe das bisher nur in kleinen Bereichen probiert und fand, es klappt ganz gut. Allerdings muss man den Rasen dann auch vertikutieren, um die abgestorbenen Unkräuter zu entfernen und neu einsäen, die Flächen sind zu groß, als dass sich das Gras gegen andere Unkräuter durchsetzen könnte.VGspicefreak										



Zitieren & Antworten ; Rasen muss man düngen, düngen, düngen. Viele Leute düngen ihren Rasen nicht, "weil man dann so viel mähen muss" oder "weil ich doch nicht das Unkraut mitdüngen will". Die allermeisten Wildkräuter, so auch Gundermann, sind nicht besonders schnittverträglich. Weil sie niedrig wachsen, werden sie nicht vom Rasenmäher erfasst und können sich ungestört ausbreiten. Wenn man ordentlich düngt, wächst alles schön - auch das Wildkraut - und wird dann beim Mähen gut erfasst. Außerdem kann ein gut mit Nährstoffen versorgtes Gras sich besser gegen die anderen Kräuter durchsetzen. Speziell der Gundermann zeigt an, dass der Boden eher feucht und schwer ist. Du könntest versuchen, den Boden abzumagern, indem Du ihn gut vertikutierst und anschließend absandest. Der Sand sackt in die kleinen Löcher vom Vertikutieren und macht den Boden magerer und trockener. Schlussendlich könntest Du auch das tun, was beim Giersch oft empfohlen wird: Abernten und aufessen.  



Zitieren & Antworten ; Danke, Spicefreak und Cwalana, für eure Lösungsvorschläge, wobei mir Cwalanas Vorschlag für unsere Verhältnisse geeigneter erscheint.Absanden finde ich hier sowieso angebracht, schon alleine deswegen, weil meine Gundermann-Brache relativ abschüssig ist und unten in einer Senke endet! Es würde Sinn machen, das ein wenig zu regulieren, ich hab neulich sogar mal über einen Rollrasen nachgedacht weil der Gundermann so unordentlich aussieht. Da wollte mein Mann aber nicht dran weil er meint, das könne recht teuer werden.Wir haben also bislang nicht mal nachgefragt, was sowas kosten würde!  Schlussendlich könntest Du auch das tun, was beim Giersch oft empfohlen wird: Abernten und aufessen   Das erinnert mich an ein ehemaliges CK-Mitglied namens "Brutzel", (wenn ich das richtig behalten habe,) die mir zum Thema Giersch den guten Rat gab ein Schild aufzustellen mit den Worten "Gratis-Giersch zum Selberpflücken". Ich hab mich schlappgelacht.    



Zitieren & Antworten ; Ich würd auch auf jedenfall zum Düngen und vertikutieren raten, dauert zwar, aber wenn der Rasen dann wieder gut wächst, sieht das gleich viel besser aus, auch wenns mit einem mal natürlich noch lange nicht getan ist. Wir haben zwar kein Gundermann, aber dafür gaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa..............aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaanz viel Moos im neuen Garten, ABER da is echt schon mit einem mal vertikutieren, düngen, kalken und nachsähen optisch ne ganze Menge passiert.              Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Den wünsche ich dir auch nicht, Nitsirk, der Gundermann verhunzt wirklich hier alles. Wie Cwalana schon richtig mutmaßte, haben wir hier eine hohe Bodenfeuchtigkeit, selbst dann, wenn es selten regnet. Wir liegen stellenweise unterhalb der Meeresspiegels, so hoch auffüllen um das zu verhindern kann ich hier garnicht. Wir düngen und vertikutieren schon zwischendurch mal aber evtl ist das nie genug gewesen, der Gundermann ist sehr hartnäckig!   Die Idee mit dem Sand gefällt mir sehr gut. Etwas moosige Stellen haben wir auch aber das hält sich noch in Grenzen.										



Zitieren & Antworten ; Ich hab das gleiche Problem! Gestern habe ich Rasen gemäht, auf niedrigster Stufe, da ist schon gut was weggekommen. Aber die Pflanzen liegen ja flach am Boden, die kriegt man wohl nur mit Verikutieren und Rasenneueinsaat und Dünger weg! So schlimm wie dieses Jahr war es noch nie!  Olli										



Zitieren & Antworten ; ...wobei mir Cwalanas Vorschlag für unsere Verhältnisse geeigneter erscheint. Das könnte daran liegen, dass ich nicht weit weg von Dir wohne, allerdings nicht unterm Meeresspiegel, sondern auf der Geest. Ich habe es also ein bisschen besser in der Hinsicht. ...ich hab neulich sogar mal über einen Rollrasen nachgedacht weil der Gundermann so unordentlich aussieht. Da wollte mein Mann aber nicht dran weil er meint, das könne recht teuer werden.  Ja, das wird SEHR teuer, daran würde ich nicht mal denken! Vor allem sieht es im ersten Jahr schön aus, und im nächsten Jahr ist alles wieder wie vorher, und der Frust ist noch größer.   Den Giersch habe ich sogar mal bei Ebay gesehen, da hat ihn jemand verkauft - ich weiß nur nicht mehr, ob Sträußchen oder im Topf. Verrückt. Ansnsten finde ich Giersch echt hübsch, er ist so zart und blüht so schön. Wenn er nur nicht so wuchern würde!										



Zitieren & Antworten ; Zitat von cwalana am 21.04.2017 um 15:48 Uhr
                    

                        „ . Wenn er nur nicht so wuchern würde!“
                    
  Da ist das Problem!  Die einzelne Pflanze ist wirklich garnicht so schlecht.										



Zitieren & Antworten