Hallo Ich such für das Zimmer/Fenster meiner Tochter fürs Blumenkisterl draussen Pflanzen/Sträucher etc , am liebsten Immergrün, pflegeleicht, wenns blühen umso schöner ist aber kein MussDürfen auch gerne etwas höher sein/werden da der Ausblick ohnehin ned so toll istich hab mehrer kleine und einige längere Kisten zur Verfügung, Länge des Fensterbretts ca 2,8m Was  gibts denn da alles was sich in dem bisserl Erde wohlfühlen könnte, zumindest immer paar Jahre bis man eve neue kauft weil zu groß, ...etc dank euch schon mal liebe grüße										



Zitieren & Antworten ; Bevor wir hier überlegen - soll die Pflanze auch über den Winter draussen im Blumenkisterl bleiben? Über dürfen die in einem frostfreien Winterquartier im Haus überwintern?										



Zitieren & Antworten ; Ist beides möglich, danach möcht ich nicht aussuchen, es steht eine Garage, Gewächshaus und Keller zur Verfügung also alle Klimamöglichkeiten  Garage und Keller sind so ca 10 Grad warm, Gewächshaus knapp über Null  im Notfall kanns auch ins Haus reinlg										



Zitieren & Antworten ; Hallo Quenn, darf es auch etwas rankendes sein? Toll wäre da Ipomea ( Trichterwinden) , schwarzäugige Susanne oder Passionsblumen. Alles nicht sehr teuer, die Ipomea müsstest du jetzt aussäen . Tüten kostet um 1 €...die wächst nach unten oder klettert nach oben wenn sie ein Gitter/Drähte hat   Schwarzäugige Susanne 



Zitieren & Antworten ; Moin,an welchen Standort kommen die Kisten hin?Sonnig, schattig, halbschattig, das spielt ja bei der Auswahl auch eine Rolle. Aus Deinem Schreiben schließe ich, dass Du keine einjährigen Beet- oder Balkonpflanzen möchtest, sondern etwas Dauerhaftes. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; ja mehrjährig wäre von Vorteil, Kletterpflanzen sind auch was schönes muss ich aber meinen Mann beauftragen zu schauen ob es die Fassade aushält, der Teil vom Haus ist aussen noch nicht fertig Standort ist prinzipiell Sonnig fast den ganzen Tag allerdings nicht brütend heiss da die Mauer vom Nebenhaus viel abhält										



Zitieren & Antworten ; Mehrjährig wird sehr schwer, das die Kästen relativ klein sind. Da friert  der Boden vollkommen durch, das halten die wenigsten Pflanzen aus. Noch nicht mal Efeu kommt damit klar. Meine Pflanzen (Bilder)  brauchen nur eine kleine, relativ dünne Rankhilfe. Die beschädigen keine Fassade, noch sind sie schwer.Die Trichterwinde..blaue Blüten..hängen  einfach nur aus dem Blumenkasten der auf der Fensterbank steht   nach unten  herunter. Ohne irgend eine Hilfe.Vorteil davon sind sind   billig, man ärgert sich nicht wenn man sie weg wirft und etwas neues  setzt										



Zitieren & Antworten ; Hallo, meinem Liebstöckel im Topf scheint auch der frostigste Winter nichts auszumachen. Er treibt jedes Frühjahr wieder aus. Salbei ebenso. LG milian										



Zitieren & Antworten ; Pfefferminze hält unsere (milden) Winter auch gut draußen aus und die Kinder lieben den selbst gezogenen Pfefferminztee.  Zitronenmelisse wäre auch geeignet, aber die hat die Winter bisher nicht überlebt. Je nachdem, wie alt das Mädchen ist, würde ich noch darauf achten, dass die Pflanzen von der Wurzel bis zur letzten Knospe ungiftig sind  insbesondere, falls sie irgendwelche interessanten Früchte ausbilden. LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; ps. Salbei aus Italien hab ich diesen Winter bei Dauerfrost auch rein geräumt. Nur aus Erinnerung, muss ich ein Fragezeichen setzen. Auf alle Fälle ist auch Sauerampfer hart im nehmen. Hierzulande kulinarisch fast unbekannt wird er in Frankreich gerne genutzt, z.B. für Suppen. -m.										



Zitieren & Antworten ; ja Kräuter hab ich ehrlich gesagt genug aufn küchenfenster wollt halt etwas was hübsch aussieht werde mal die beiden von Katir versuchen und dann wenns nicht gefällt nächstes Jahr was anderes versuchen so sich nichts anderes findet										



Zitieren & Antworten ; Hallo Queen, schau mal die Samen , für unter 2 €, damit kann man nichts falsch machen . Gibt es in den meistens Gartenmärkten/Baumärkten zu kaufen. Hier hatte der Aldi sie auch.  https://www.amazon.de/Kiepenkerl-Ipomoea-purpurea-Prunkwinde-Prachtmischung/dp/B001GJ7RXM/ref=pd_sim_86_1?_encoding=UTF8&psc=1&refRID=S2QGHZXR8CJYFFJRZC85  Die schwarzäugige Susanne oder eine Passionsblume, Pflanze kostet auch um 2 €,  gibt es auch bald wieder bei Aldi, sind ebenfalls sehr preiswert.  Da reicht eine Pflanze pro Kasten vollkommen aus. Die drei Sorten wachsen sehr gut. katir										



Zitieren & Antworten