Hallo,ich suche jemanden, der im Bauamt arbeitet und mir vielleicht etwas weiterhelfen kann, da ich in unserem Amt von A nach B geschickt werde und anscheinend niemand eine Auskunft geben, geschweige denn eine Lösung finden kann. Es geht um die Nutzungsänderung eines bisher landwirtschaftlich genutzten Objekts, das wir kaufen und zu einem reinen Wohnobjekt für uns und unsere Oma nutzen möchten.  Vielleicht ist ja jemand vom Fach oder hat einen Tipp für uns.  Falls ich falsch bin, bitte verschieben										



Zitieren & Antworten ; Hallo bajadera, vom Fach bin ich nicht, in der Familie wurde so etwas aber  zweimal  durchgeführt. Das wird  in jedem Bundesland anders gehandhabt, meistens ist  es ein   einfaches Baugenehmigungsverfahren. Schau dir die Seite deines Bundeslandes/Gemeinde , Stadtverwaltung mal dazu an. Wir konnten aus dem Internet den  " Bauantrag, Nutzungsänderung von Gebäuden " herunter laden und ausfüllen. Vielleicht, falls keine  Antwort vom Fachmann kommt, hilft dir das wenigstens ein bisschen. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Antwort. Wir kommen aus NRW.  Die Hauptschwierigkeit besteht wohl darin, dass das eigentliche Wohngebiet genau auf der gegenüberliegenden Straßenseite endet und "unser Haus " neben einem Feld steht und somit nicht mehr im Wohngebiet. Ich warte jetzt erstmal auf die Bauakte und schaue, was dadrin steht. Wenn wir einen Anbau machen wollten würde ich es ja verstehen, aber dass der bestehende Wohnraum nicht genutzt werden darf, wenn man keinen landwirtschaftlichen/ gartenbaulichen Betrieb hat, finde ich unverständlich. Dabei ist in unserer Stadt Wohnraum für Familien und Senioren knapp und wird dringend benötigt										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde zu einem einem erfahrenen Fachanwalt für Verwaltungsrecht gehen, der sich auch im öffentlichen Baurecht auskennt, ehe ich kaufe. Es muß der der konkrete Einzelfall betrachtet werden um überhaupt die Chancen auf eine Nutzungsänderung bewerten zu können. Wenn es aussichtsreich ist, muß ggf. mit der Behörde kompetent diskutiert werden, um eine langwieriges gerichtliches Verfahren möglichst zu vermeiden.  Am besten zu einer größeren Kanzlei mit mehreren Fachanwälten für Verwaltungsrecht gehen, da ist wahrscheinlich ein "Bau"-spezialist dabei.										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Antwort, wir werden das mal im Hinterkopf behalten, je nach dem was wir in der nächsten Zeit vom Amt hören.										



Zitieren & Antworten