Hallo,  meine dreijährige Tochter meinte es gut mit den Möhrensamen und hat sie mit der Seifenblasenflüssigkeit begossen.  In drei großen Blumenkästen hab ich die Möhren eingesät. Am Sprießen sind sie bereits.  Anschließend hab ich viel Wasser drüber gegossen um das quasi zu verdünnen. Hat auch etwas geschäumt dadurch.  Werden die Möhren das überleben? Können wir die dann noch essen? Viele Grüße Kittie										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kittie, wenn sie das überleben.. .. ich vermute durch das Wasser werden sie das....kannst du sie gut ganz normal verarbeiten.  katir										



Zitieren & Antworten ; Dann warte ich mal ab. Danke Katir										



Zitieren & Antworten ; Seife - und nichts anderes ist das Blasenzeug - ist ungiftig und, bis die Möhren fertig sind, längst abgebaut, geschmacklich wird man sicher nichts merken.										



Zitieren & Antworten ; Hm -- ich würde die Blumenkästen sicherheitshalber mit einem Netz oder ähnlichem abdecken; nicht dass die jungen Möhrchen --besonders an windigen Tagen-- aufgrund der Seifenblasen abheben und bei Nachbarn landen....  



Zitieren & Antworten ; Und unbedingt dem Töchterchen beibringen, dass die Seifenblasenflüssigkeit NICHT zum Gießen geeignet ist. Sonst schäumen die Möhrchen doch noch über.  



Zitieren & Antworten ; Hallo!   @*hannnes*:     Ich stimme katir zu: Da Du schon soweit wie möglich verdünnt hast, werden diejenigen Möhrchen, die die Seife überleben, definitv genießbar sein. P.S. Schmierseifenlösung ist ein prima Anti-Läuse-Mittel   Liebe Grüßle vom Schwobamädle     Fremde sind Freunde, die man nur noch nicht kennengelernt hat.  --- Irisches (?) Sprichwort 



Zitieren & Antworten ; Was für ein hochintelligentes Kind   Die Möhre mit dem Blubb!Gab es vorher nur bei Spinat (und jetzt weiß ich auch, wie Verona darauf gekommen ist)										



Zitieren & Antworten ; Aber dann lieber Möhren mit echtem Blubb und nicht mit Seifenlaugen-Blubb.  



Zitieren & Antworten