Guten Morgen liebe Community! Ich brauche bitte dringend eure Hilfe. Im Juni ziehen mein Mann und ich in unser Haus ein welches sich gerade im Bau befindet. Wir bekommen eine Traumhaft schöne Küche mit allem was man sich nur wünschen kann. Wir möchten beide (ich natürlich mehr als mein Mann  ) einen French Door Kühlschrank inkl. Eiswürfelspenden. Das Problem bei der Sache ist das wir nur 82cm Platz haben und die meisten dieser Kühlschränke eine Breit von ca. 91cm. Ich habe nur ein Model vom Samsung gefunden welches funktionieren würde - nur leider sind hier die Bewertungen nicht gerade prickelnd. Kennt jemand ein gutes Model welches er uns Empfehlen könnte? Schon jetzt Danke für eure Vorschläge  



Zitieren & Antworten ; Hallo Franzi,warum fragst du nicht einfach mal deinen Küchenbauer/Bauträger? Ist schließlich deren Job sowas zu wissen und sowas gehört i.d.R. zum Küchenservice.GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Adji am 10.04.2017 um 11:43 Uhr
                    

                        „Hallo Franzi,warum fragst du nicht einfach mal deinen Küchenbauer/Bauträger? Ist schließlich deren Job sowas zu wissen und sowas gehört i.d.R. zum Küchenservice.GrußAdji“
                    
 Hallo Adji,mein Küchenbauer hat leider nur Einbaukühlschränke im Programm - deswegen haben wir mit ihm auch vereinbart das wir den Kühlschrank selbst beisteuern. LG										



Zitieren & Antworten ; ich würde sagen , wenn sich euer traumhaus mit eurer traumküche noch im bau befindet -  gönnt doch dem KS 20 cm mehr.darauf sollte es doch nicht ankommen. lieber ein küchenschrank etwas kleiner.irgendwann ist das schmale gerät defekt und ihr bringt keinen anderen mehr rein.verstehen tu ich auch nicht " mit eiswürfelspendern ".  sollen das mehrere sein ?  wir haben einen LG mit side by side.  sehr praktisch .  dazu noch , daß er keinen wasseranschuß für die eiswürfel braucht. lg										



Zitieren & Antworten ; @ FranziDas Haus ist doch noch im Rohbau. Eine Wand verschieben, oder einen Küchenschrank schmaler basteln sollte kein Problem sein.Wie soll denn der Architekt wissen was für ein KS Du haben willst? Da gibt es doch bestimmt einen Bauplan, oder?Du lässt eben den Bau ändern oder vergisst die Sache mit dem Side by Side.lgpfefferich										



Zitieren & Antworten ; Hi,bei den Küchenschränken sind 20 cm schmaler kein Problem für eine geplante Küche.Beim Kühlschrank hast du das Problem sonst immer wieder,denn leider hält heute kein Kühlschrank mehr ein Leben lang.Wir haben einen side by side mit Eiswürfelspender und lieben ihn. Unserer hat einen Wasseranschluß und so sind immer Eiswürfel oder gestoßenes Eis da. Sehr praktisch auch beim kochen, wenn man mal Gemüse abschrecken möchte zum Beispiel. Unser Kühlschrank hat auch dieses Getränke-raus-hole-Fach in rückenfreundlicher Höhe.  Also ich würde mir immer wieder so ein Teil zulegen und echt dafür eine Lösung in der Küche finden. Guck über die Pläne und sprich mit dem Küchenbauer, der weiß schon wie er das hinkriegt.  Viel Erfolg!pingi										



Zitieren & Antworten ; @ pingi - wir haben auch eiswürfelauswurf und crash eis und so - aber ohne wasseranschluß   wassertank im KS.geht super.  je nach küchenplanung erspart das viel arbeit für den anschluß . dazu noch die , nicht ganz billigen , filterfür die leitung.wir haben uns lange gegen  " so ein klobiges teil " gesperrt .  bei der küchenplanung allerdings platz freigehalten.man weiß ja nie.......   jetzt weiß ich es !!!!!    wir lieben unser klobiges teil.  die side-by -side tür ist  , neben deneiswürfeln , das beste. im fall von franzi würde ich mich nicht auf den küchenplaner verlassen.  der wird schon einen " verkäuferweg "  finden ,um zu erklären , daß sein einbaugerät viel besser ist und es technisch anders nicht machbar ist.......in der planungsphase hat man so viel um die ohren , da läßt man sich schnell übertölpeln.also , weder vom bauzeichner noch vom küchenplaner reinreden lassen.  der platz für den KS muß her und fertig !wer zahlt schafft an......										



Zitieren & Antworten