Moin, wir experimentieren das erste Mal mit o. g. Gurke und haben entdeckt, dass einige Blätter von Mehltau befallen sind. Ich finde im Netz zwar Hinweise, dass das passieren kann, aber nix was ich dagegen tun kann. Auch habe ich gelesen, dass das eher zum Ende der Ernte passiert. Unsere Gurke hat bisher aber nicht mal Ansätze oder Blüten.  Ich habe diese Gurke, und eine Zitronengurke, extra ausgewählt weil ich gelesen habe, dass die unkompliziert und ertragreich sind. Aber war eh klar, dass das hier oben mal wieder nicht zutrifft. Die Gurkenpflanzen stehen auf unserer offenen, überdachten Terrasse, werden also nicht  von oben nass.  Hat jemand einen Tipp? LGTurtle										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle,kannst du sagen ob es echter oder falscher Mehltau ist?  Zur Unterscheidung:   Der echter Mehltau tritt bei Hitze und Trockenheit auf den Blattoberseiten auf.Falscher Mehltau bei feucht-kühler Witterung auf den Blattunterseiten.   Gegen den ersten gibt es ein Hausmittel, gegen den anderen Pilz nicht.  katir										



Zitieren & Antworten ; hm, hier oben war es bisher eher feucht und kühl, seit wenigen Tagen wärmer. Die Flecken habe ich bisher nur auf der Blattoberseite gesehen. Müsste ich heute Abend mal gucken wie die von unten aussehen										



Zitieren & Antworten ; Sorry. Danke dir schon mal  



Zitieren & Antworten ; Also der Mehltau ist defnitiv nur auf der Oberseite. Aber von Hitze und Trockenheit kann man hier oben leider nur träumen										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, mach die am schlimmsten befallene Blätter ab und entsorge die im Hausmüll !.  Bekämpfen geht mit Milch.   Dafür Frischmilch (  keine H-Milch, die hat nichts mehr positives mehr ) im Verhältnis 1:8 mit Wasser mischen und die Pflanze damit alle paar Tage besprühen.  Die in der Milch enthaltenen Mikroorganismen bekämpfen den Pilz effektiv und auf natürlich Art und Weise. Außerdem stärken sie die Pflanze.Viel Glück dabei.  katir										



Zitieren & Antworten ; Super. Danke dir Katir. Bisher sind es nur 2 Blätter und die hab ich gleich entsorgt. Den Tipp mit der Milch hatte mein Mann vorhin wohl gelesen und gleich Milch gekauft. Wie gut, dass du erwähnst, dass H-Milch nix ist. Muss er noch mal los  



Zitieren & Antworten