Guten Abend, man wohnt 5 ½ Jahre in einer Wohnung und bekommt nach dieser Zeit eine rechtlich angemessene Mieterhöhung und akzeptiert diese auch. Die Wohnung ist schön, der neue Mietpreis entspricht dem inzwischen Ortsüblichen und man möchte dort wohnen bleiben. Zwei Monate nach der Mieterhöhung flattert plötzlich die Kündigung des Vermieters wegen Eigenbedarf ins Haus (rechtlich begründet und für den Vermieter vermutlich auch durchsetzbar.) Die Kündigungsfrist beträgt sechs Monate. Gibt es Möglichkeiten, sich dagegen zu wehren, oder sollte man besser gleich auf die Suche nach etwas Neuem gehen? lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Eigenbedarfskündigen haben sehr enge Grenzen, in denen sie durchsetzbar sind. Hier wäre die Frage, ob die alle eingehalten wurden (Stichwort Kündigungsfristen, priviligierter Personenkreis, Beibehaltung als Wohnraum, etc.). Wenn ja, musst du raus.  Gehe also zweigleisig vor. Lass beim Mieterverein oder einem Fachanwalt für Mietrecht die Kündigung gegenchecken. Aber such gleichzeitig auch ganz aktiv nach was Neuem. Zum einen für den Fall, dass die Kündigung wirklich korrekt ist und du raus musst. Zum anderen aber auch unter dem Aspekt, dass auch bei einer rechtswidrigen Kündigung dein Vermieter so ja zum Ausdruck bringt, dass er dich eigentlich loswerden will. Und wenn es auf diesem Weg nicht klappt, wird er andere suchen. Wenn das erst mal losgeht, ist's kein Spaß mehr. Selbst wenn man dann rein juristisch noch im Recht wäre, ich würde mir den Nervenkrieg einfach nicht antun wollen und lieber zügig was anderes suchen, wo ich in Ruhe leben kann. GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena,ich würde die Kündigung, zwecks Überprüfung , einem Fachanwalt für Mietrecht vorlegen und mich gleichzeitig auch auf die Suche nach was Neuem machen. LG knöllchen										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena77, ich kenne beide Seiten der "Medaille" aus der engeren Verwandtschaft, und das ist für beide keine angenehme Situation. Wie schon vorbeschrieben: Erkundige Dich (muss nicht ein Anwalt sein, kann auch ein Mieterverein), ob die Kündigung so rechtens ist und kümmere Dich gleichzeitig schnellstmöglich um einen Dir/Euch passenden "Ersatz". Viel Erfolg! VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Ist eigentlichganz einfach: Ist der Eigenbedarf tatsächlich gegeben, ja, dann musst Du raus. Wenn nicht kannst Du selbstverständlich dagegen vorgehen, verscherzt es Dir mit dem Vermieter und hast - wenn Du Pech hast - keine angenehme Zeit mehr in der schönen Wohnung. Lass es von einem Fachmann checken: ist der Eigenbedarf nicht gerechtfertigt, kannst Du mit dem Vermieter verhandeln: längere Kündigungsfrist, Übernahme der Umzugskosten etc. Vielleicht läßt er sich darauf ein und Ihr habt danach  beide Eure Ruhe. LG										



Zitieren & Antworten