Hallo zusammen,ich habe vor ca. einer woche Kürbisse und Salatgurken gesäht, in so speziellen Pappbehältern. Zum vorziehen hatte ich aber diesmal universalerde statt dieser Quelltabs benutzt, und ein paar Pflänzchen sprießen auch schon. Nun habe ich festgestellt, das sowohl bei den Salatgurken als auch bei den Kürbissen quasi über Nacht (gestern hab ich noch nichts gesehen) Pilze gewachsen sind. Hab sie soweit das möglich war erst mal entfernt. Wo kommen diese aber Plötzlich her? Hab sie im Haus vorgezogen und nur ab und zu mal für einen moment vdie Balkontür offen. Kommen die sporen also nun von draussen? Oder sind in der Blumenerde sporen? Oder könnten sie von dem Untersetzer kommen wo ich die gefäße anfangs drauf stehen hatte?Und zum anderen Schaden die Pilze meinen ja doch noch sehr kleinen Pflänzchen oder hindern die anderen Saman am austreiben? Und wie ist das mit den anderen Pflanzen? Bei meiner Minze die ich kürzlich umgetopft habe, auch in diese Erde habe ich bisher noch keine Pilze entdeckt auch nicht bei meinem Zuchinipflänzen die ich auch zum teil mit dieser Erde in einen großen Topf gepflanzt habe.Hoffe ihr könnt mir weiter helfen LG Jally  Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Jally, das kann an deiner Erde liegen. Gießt du eventuell auch zu viel? Um etwas auszusäen taugt normale Blumenerde nicht   gut.  Da ist reine Anzucht Erde   besser. Die besteht zum großen Teil aus Humus und Sand, ist luftiger und lockerer.  Sie kann aber gleichzeitig auch viel Wasser speichern.  Viel wichtiger aber ist, sie ist weitestgehend keimfrei, also frei von Schädlingen und !! Pilzsporen !!  Groß Schaden anrichten, sofern sie nicht überhand nehmen, werden sie nicht.Streue oben auf die Erde etwas Sand  ( Vogelsand gibt es 500 Gramm für 1-2 € im Drogerie Markt) um die Erde abzutrocknen.Saatgut nicht gießen sondern nur mir einer Sprühflasche "einnebeln" katir										



Zitieren & Antworten ; Sand hab ich noch da, das werde ich dann direkt mal ausprobieren.Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten