Hallo liebe Gartenfreunde,leider habe ich keinen Garten sondern nur einen Balkon. Jetzt wollte ich aber mal wissen, was kann ich an Kräutern zusammnenpflanzen?Ich habe zwei kleine Terracottabalkonkästen, in einem ist Salbei, der wieder kommt, in dem anderen Bohnenkraut, was auch schon zum 3. Mal wieder kommt. Jetzt wollte ich aber meinen Pflanzen mal neue Erde gönnen und habe zwei Terracottakästen mit 40 cm und möchte wissen was ich zusammen tun kann? Es sollte noch Thymian, und vielleicht noch etwas anderes eingepflanzt werden. Basilikum kommt in einen separaten Topf, Rosmarin habe ich einen schönen großen Busch und Lorbeer hat auch seinen eigenen Topf und wird grade wieder großgezogen, nachdem mein großer Lorbeer letztes Jahr häßliche Tier bekommen hat und eingegangen ist.Ich hoffe jetzt auf Ideen von Euch und freue mich schon aufs pflanzen Lgsu3si  



Zitieren & Antworten ; Hallo Su3si, schau dich doch hier   um, da gibt es tolle Ideen und auch Infos, welche Kräuter wirklich gut zusammenpassen. Viel Spaß beim Gärtnern!LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, hast du einen  Südbalkon?Lavendel, Thymian, Salbei und  Rosmarin mögen  direkte Sonneneinstrahlung,   kommen mit relativ wenig Wasser aus und können deshalb nebeneinander gepflanzt werden.Melisse und Minze am besten einzeln setzen, die wuchern stark. Majoran und Thymian  vertragen sich nicht und Petersilie, Kerbel mögen es lieber schattiger . Welche Kräuter würdest du denn gerne pflanzen, welche magst du gerne? katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir,ja es ist ein Südbalkon und die Jahre vorher wurden Petersilie und Schnittlauch nichts, Thymian so lala, Bohnenkraut, Salbei, Rosmarin und Lorberrblatt sehr schön. Es sollte noch Basilikum und Oregano sein.Ob ich das zusammnepflanzen kann??? Danke schon mal für Deine Antwortsu3si										



Zitieren & Antworten ; Petersilie und Schnittlauch mögen es nicht so sonnig.Kannst du sie, falls du sie gerne hättest, eventuell unter einen Tisch oder in den Schatten eines größeren Topf setzen?Nur so als Idee.... Basilikum und Oregano mögen Sonne und passen zusammen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir vielen Dank, das hat mir sehr geholfen. Leider mußte ich heute morgen feststellen, das mein kleiner Lorbeer schon wieder Blattläuse hat. Jetzt muß ich ihn wieder entsorgen. Gift geht nicht, wegen meiner Katze. LGsu3si										



Zitieren & Antworten ; Hallo su3si, nicht gleich weg werfen.    Schneide ihn bis eine handbreit über dem Boden ab. Topf ihn aus, entferne die meiste Erde und brause den Rest kräftig ab.Dann wieder in neue Erde+neuem Topf setzen. In den meisten Fällen erholt er sich   gut, besonderes jetzt im Frühjahr. Viel Glück dabei katir										



Zitieren & Antworten