Ich bin schwerbehindert, bedeutet in meinem Falle: Wenig Körperkräfte, und bücken kann ich mich auch nicht. Ansonsten gehts meistens, nur die Nerven sind nicht mehr, was sie mal waren.Mich nervt der Dreck hier. Mich nervt das ewige "dazu hab ich keine Zeit" Mich nervt, das ich keine Putzkraft finde, und wenn, haben die Fenster Streifen und sind in den Ecken nicht geputzt, der Rahmen natürlich erst recht nicht... Und dann kommen sie nicht und geben nicht mal Bescheid...Wenn sich tatsächlich mal Jemand zum Saugen oder gar Wischen (seit Weihnachten 2x) herabläßt, so garantiert nicht unter den Schränken oder in den Ecken. Unter dem Küchenregal liegt seit Wochen ein Deckel, den sich keiner rauszuprokeln im Stande sieht.Und so weiter. Ich wäre so gern selbstständig. Auf Andere angewiesen sein ist gräßlich. Ich könnte mir vorstellen, dass es Sachen gibt, die einem das Putzen erleichtern, Wischroboter z.B.... Aber bei den Wischrobotern stört mich, dass die mit einer Tasse Wasser den ganzen Boden wischen sollen (das ist doch wie Ablecken), wo ich einen Eimer voll Wasser genommen hätte. Hygienisch? Oder wieder nur mit viel Chemie? Und der Staubsaugerroboter macht so viel Krach. Und dann brauchen die stundenlang und lärmen mir die Ohren voll, weil sie nicht systematisch sondern im Chaosprinzip funktionieren und jede Stelle ca 6x überfahren. So richtig die Lösung ist das nicht, obwohl ein guter Ansatz.Evtl gäbe es etwas zum Schieben, was leicht geht? Staubsauger ist zu anstrengend, Vileda Wischsystem auch. Und es geht ja nicht gut ohne Bücken. Oder andere, auch Kleinigkeiten - Hilfen?Was für Systeme oder Hilfen kennt Ihr und könnt sie empfehlen, bspweise bei Behinderten oder bei Eurer Mami oder Eurem Onkel?Freue mich über Ideen und Tips,LGMT										



Zitieren & Antworten ; Zitat von militantchen am 02.04.2017 um 11:29 Uhr
                    

                        „ Staubsauger ist zu anstrengend, Vileda Wischsystem auch. Und es geht ja nicht gut ohne Bücken. Oder andere, auch Kleinigkeiten - Hilfen?“
                    
  Ich stehe total auf mein Vileda Wischsystem.  Weil ich kaum 5 Minuten stehen kann wische ich vom Rollstuhl aus. Geht total einfach auch wenn ich dreimal so lange brauche wie ein Gesunder. Und wegen dem wenigen Wasser beim Wischroboter würde ich mir auch keine Sorgen machen. Lieber öfter laufen lassen. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Ich bin nach diversen Unfällen zum Glück derzeit wenig eingeschränkt (außer Überkopf - also an Decken, auf Leitern, Gardinen abnehmen). Einseitig auf Krücken kenne ich aber ebenso wie massive Rückenschmerzen in allen Formen. Grundsätzlich kann ich sehr viel Blind. So kann ich den Rest des Körpers akzeptabel halten. Gefegt habe ich mit Rücken z. B. angelehnt an der Wand und den Besen im Halbkreis um mich rum. Oder halt auf dem Boden sitzend. Liegend kommt man auch gut unter Schränke... Was ging habe ich im Sitzen geputzt. Waschbecken etc. Auch den Aufwachen habe ich auf einem Stuhl knieend erledigt. Staubsauger habe ich schon ewig nicht genutzt. Zu groß, zu schwer da unhandlich  - ich muss 2x die Treppen runter und hoch. Ich fege. Dazu gibt es ja von Swiffer bis zum klassischen Besen alles mögliche - eventuell ein Kinderbesen um das Gewicht zu reduzieren? Vielleicht gibt es da auch verkleinerte und damit leichtere Wischsysteme? Kann man ja einen längeren Stiel dran machen. Zum Fenster putzen: Bei meinen Großeltern macht das eine professionelle Fensterfirma. Die sind sicherlich nicht perfekt, aber absolut akzeptabel. Allerdings etwas teurer als die klassische Putzfrauen.   Ich hoffe,  da ist was Passendes dabei  



Zitieren & Antworten ; Hallo militantchen,hast du dir deine Putzkraft selber gesucht? Von NRW kenne ich es das man, bei einer  Pflegestufe, Hilfe ( niedrigschwellige Ersatzleistungen)  im Haushalt/Garten über einen Pflegedienst  buchen kann.Damit scheinen   viele sehr zufrieden zu sein, da sie sich als zuverlässig erwiesen haben.Gibt es das eventuell auch bei euch? katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe die Erfahrung bei meiner Mutter gemacht, dass bei Pflegestufe auch wohl manche Krankenkassen Putzkräfte bezuschussen. Das sind denn aber Dienste, die die KK vermittelt und man sich nicht selber suchen kann. LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Meine Mutter(93, Pflegegrad 3) hat eine Haushaltshilfe über die ambulante Pflege. Sie kommt 1 x die Woche, ist absolut zuverlässig beim Arbeiten, menschl. ganz toll und schafft in 2 Std. mehr als die frühere Putzfee in der doppelten Zeit. Jetzt ist die Wohnung tiptop. Auch in den Ecken die früher nie geputzt wurden.Und sie kostet im Monat knappe 70€.Wir haben sie uns ausgesucht, denn wir wollten alles vom DRK.Pflegekasse und Krankenkasse hatten damit nichts zu tun.  LG, Vera										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für Eure Unterstützung!Das mit den Kindersachen werde ich mal aufgreifen, im Garten hab ich auch schon einen Kinderspaten mit langem Stil, er ist der einzige, den ich bewegen kann. Evtl kann man auch bei dem Vileda Wischdings ein paar Strähnen abschneiden, dann ist er ja auch nicht so schwer und zäh und bockig.Pflegestufe habe ich keine, bei mir ist es ständig auf und ab. Aber das mit dem Pflegedienst könnte ich mal versuchen.LGMT										



Zitieren & Antworten ; Zitat von militantchen am 06.04.2017 um 08:40 Uhr
                    

                        „Evtl kann man auch bei dem Vileda Wischdings ein paar Strähnen abschneiden, dann ist er ja auch nicht so schwer und zäh und bockig.“
                    
  Du meinst den Wischmop? Der kommt mir auch so störrisch vor. Ich habe den Vileda UltraMat. Schau dir den mal an ist viel einfacher. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Du meinst, den eckigen? Ich finde, der bremst viel mehr... Ist als schwerer zu ziehen/schieben/bewegen. Ich hab den mit den vielen Streifen dran. Aber früher waqren die kleiner und evtl leichter - deswegen dachte ich, ich kann ein paar abschneiden. ich brauche ja nichts, was möglichst schnell gehen muß und daher auch mehr Kraft benötigt.Vielleicht gibts den eckigen auch in klein?										



Zitieren & Antworten ; Hallo MT, ich kann dir auch nur ans Herz legen, deinen örtlichen Sozialdienst zu kontaktieren. Meine Eltern haben darüber eine Putzhilfe bekommen (die sie selbst zahlen) und mit der sie sehr zufrieden sind.  Der Sozialdienst dort bietet auch noch viele andere Hilfsleistungen im Rahmen der "Nachbarschaftshilfe" an und zwar nicht nur für "alte" Leute, sondern alle, die kurzfristig oder auch dauerhaft Hilfe benötigen.  Wenn bei dir der Bedarf so schubweise ist, dann kannst du auch mal deine Ärzte bitten, dir Hilfsleistungen zu verschreiben. Eine Freundin von mir hat zumindest für einige Monate die Kosten für einige Stunden Sozialdienst pro Woche bekommen, als sie sich den Arm gebrochen hat.  Und hast du wirklich keinen Anspruch auf einen Pflegegrad, wenn du schwerbehindert bist (nehme mal an, dass du da eine Einstufung hast)? Ich würde da nochmal eine Einstufung beantragen, gerade jetzt nach dem neuen System.  LG, Tina										



Zitieren & Antworten ; Hallo militantchen, beantrage auf jeden Fall jetzt neu einen Pflegegrad. Nach den neueren Richtlinien....ab dem 01.01.2017 ...vermute ich mal das du den bestimmt bekommst. Viel Erfolg dabei  katir										



Zitieren & Antworten ; über die AWO kann man ggf. auch Hilfe im Haushalt bekommen. Wenn du immer nur ab und an eine Hilfe brauchst, dann kommt natürlich auch immer eine andere, die sich nicht wirklich verantwortlich fühlt.. Eine kontinuierliche Hilfe identifiziert sich eher mit deinem Haushalt und seiner Sauberkeit und teilt sich die Arbeit ggf. ein.  Ist natürlich eine Geldfrage..LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Zitat von militantchen am 06.04.2017 um 10:22 Uhr
                    

                        „Vielleicht gibts den eckigen auch in klein?“
                    
  Der eckige von Vileda ist schon ziemlich klein. Die Leifheit sind deutlich größer. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten