Hallo, wir möchten uns neue Gartenmöbel (Stühle) zulegen und ich würde zu Ratan tendieren. Bin jedoch am überlegen ob dieses Material auch strapazierfähig ist. Ich denke dass sich das Geflecht evtl. auflöst, bzw. einreisst oder so  Vor allem die aus dem Discounter. Lieber was hochwertigeres kaufen? Wie sind eure Erfahrungen?Lg Malusch										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Wir haben zwei Stühle daraus, von Ikea (müssten die "LÄCKÖ" sein). Die stehen bei uns (mangels anderweitigem Lagerplatz) ganzjährig ungeschützt draußen, auf einem zu drei Seiten offenen Südbalkon (also echt viel "Wetter" ;)). Wir haben sie jetzt, puuuuh, so 5, 6 Jahre, schon eine ganze Weile. Und da löst sich rein gar nichts! Nicht mal merklich ausgeblichen sind sie. Und gekostet haben sie - im Gegensatz zu den teuren Stühlen dieser Art aus Gartencenter und Baumarkt - auch kein kleines Vermögen (aktuell liegt der oben genannte bei 39,99 pro Stück).  GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Moin, wir hatten eine Sitzgruppe, echt gemütlich zum lümmeln. Nach 6 Jahren ist sie brüchig geworden, die Sitzflächen sind gerissen. War so mittelpreisig um die 500 Euro damals. Für günstiges Geld lohnt es sich, wenn man nicht den Pflegeaufwand mit Holzmöbeln betreiben will.  VG Jule										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich hab vor ca 4 oder 5 Jahren die dunkelbraunen Polyrattansachen von Aldi gekauft. Über Sommer stehen sie draußen (Terrasse in praller Südlage), im Winter im Keller. Nicht löst sich, bislang ist nichts verblaßt, ich finde sie sehr schön und das Geld absolut wert. Besonders gepflegt werden sie übirgens auch nicht. Aldi Süd hat sie bisher immer so im Mai angeboten.Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank schon mal. Lohnt sich vielleicht doch solche anzuschaffen. Lg Malusch										



Zitieren & Antworten ; Unbedingt! Selbst die günstigen Möbel sind recht gut! Wenn man dann noch etwas mehr geben will, gibt es Modelle die sehen nahezu wie echtes Rattan aus. Da muss man dranfassen um zu merken, dass es Plastik is.										



Zitieren & Antworten