Liebe Chefkochler, wir haben eine Noname-Gartenschere, mit der ich im Garten (150m² ) so ziemlich alles schneide (Stauden, Sträucher, Rosen Obstbäume) Da ich denke, dass die Schere nichts Besonders ist, schone ich sie nicht gerade. Manchmal vergesse ich sie draußen, geschärft habe ich sie noch nie und Öl kriegt sie von mir auch nicht.  Nun ist es so, dass ich manchmal beim Schneiden von Ästen mit den Fingerkuppen auf dem gegenüberliegenden Griff aufstoße  Außerdem schneidet die Schere bei gefühlt jedem hundersten Schnitt nicht sauber, was ärgerlich ist, wenn man gerade einen wohlüberlegten Schnitt an einer Rose platziert hat. Ich denke schon eine Weile darüber nach, mir eine "richtig gute" Schere von Felco oder Löwe zu gönnen. Ich bin aber unsicher, ob das meine Probleme lösen wird. Vielleicht habe ich ja auch die falsche Technik und vielleicht wäre die alte Schere ja auch zuverlässiger, wenn ich sie besser behandeln würde. Was meint Ihr? Viele Grüße kirei										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wie pflegen? Ich würde mal sagen, vor allem nicht draußen im Regen verrosten lassen. Und ab und zu ein Tröpfchen Öl könnte auch nicht schaden. Wenn sie mal aus irgendeinem Grund nass geworden ist, nicht zusammengeklappt irgendwo hinlegen, sondern die Schneiden sorgfältig abtrocknen. Das Schärfen würde ich bei einer Schere immer einem Messer- und Scherenschleifer überlassen, der weiß, wie man das richtig macht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Vielleicht ne blöde Frage, aber was genau ölt man eigentlich daran? Muss man die Klinge einreiben (um sie vor Rost zu schützen?) Oder geht es nur um die Mechanik? Oder beides?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, zum schneiden solltest du schon eine vernünftige  Schere benutzen. Eine die mehr "reißt" als schneidet schadet deinen Rosen und den anderen Pflanzen.Wichtig ist   das man sie ab und zu sterilisiert. Teuer muss sie  nicht sein. Sieh dir mal den Test Bericht dazu an, ich selber  habe eine Wolf Schere für um die 20 €. Zwei ältere Scheren habe ich auch noch, die landen ab und zu in der Spülmaschine  , bekommen dann etwas Öl. Die reichen noch aus um bereits geschnittene Sachen zu zerkleinern.										



Zitieren & Antworten ; Halloalso...ich, Gartenneuling  habe auch die Erfahrung gemacht, wie wichtig eine gute Schere ist.Ich würde evtl. soweit gehen, dass man diese mit einem guten Messer vergleichen kann.also...ausprobieren, wie sie "in der Hand liegt" und schneidet.Bei der Pflege habe ich gute Erfahrungen mit diesem Allround-Öl WD-40 gemacht. LGC										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, vielen Dank für Deinen Beitrag. Es ist eine super Idee, die alte Schere noch zum klein Schnibbeln zu verwenden.  Meine Eltern haben eine Wolfschere. Mir der komme ich super klar. Liegt vielleicht daran, dass ich damit meine ersten Schnitterfahrungen gesammelt habe. Löwe und Felco wirken auf mich sehr wertig. Das Auge schneidet ja auch mit.  Ist aber vielleicht für unseren übersichtlichen Garten auch etwas übertrieben. Ich werde einfach mal in eine Geschäft gehen und dort verschiedene Scheren in die Hand nehmen. Ich möchte auf jeden Fall nicht mehr dieses Fingerkuppenproblem haben. Viele Grüße kirei										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich würde mir 2. Scheren kaufen, eine Astscherere (Amboss-Astschere) und eine für "Kleinkram", beide so im mittleren Preissegment. Ich hab in den ersten Jahren auch immer Äste mit meiner zukleinen Gartenschere "vergewaltigt" und der Schnitt sah danach aus wie... danach bin ich dann an die Rosenund hab mich gewundert wieso die Schrere so jakelt und die nicht mehr vernünftig schneidet. Pflegen, hhmmfff also ich lass sie ab und zu im Dreck liegen oder buddel sie ein, danach Spül ich sie ab und Schmier sie (wenn sie Glück haben) mit Öl ein. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich schwöre auf Gartenscheren von Felco.Wenn sie sich nicht mehr schleifen lassen, gibt es die "Schneidseite" auch als Ersatzteil. Ein bischen Pflege, wie oben genannt, muss aber trotzdem sein. VG										



Zitieren & Antworten ; Heute hatte ich Felco6 in der Hand und war enttäuscht. Wenn die Schere ganz geöffnet ist, fällt sie mir quasi aus der Hand. Wenn ich sie nur soweit öffne, wie es für mich angenehm ist, kann ich nur einen Minizweig durchschneiden.Löwe gab es nicht.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich bin Floristin und Gärtnerin. Ich benutze Scheren sehr häufig    Meine Auswahl fällt auf Scheren, die leicht sind und angenehm in der Hand liegen. Meist sind dies die billigen Scheren. Davon hab ich immer mehrere auf Lager, und tausche oft gegen neu aus. Ich käme nie auf die Idee, mir eine Teure zu kaufen, weil länger halten tun sie auch nicht. Zumindest bei mir nicht. Ein Tropfen Öl auf die Überlappung der Schneide und Feder sind immer hilfreich für geschmeidiges schneiden.Ich habe recht kurze Finger, und habe es etwas schwerer mit dem Aussuchen, dass die Griffe nicht so weit auseinander gehen. Genauso verfahre ich mit den Heckenscheren  . Da sind für mich auch die leichten aus dem Baumarkt die Richtigen. 7-9€ Was nützt mir eine mit schweren Holzgriffen und dicken Metallklingen, die ich nach 5 Minuten mit schmerzenden Armen weglegen muß.  Du mußt abwägen, was das Richtige für dich ist.Auswahl gibts ja genug										



Zitieren & Antworten ; Hmm- Ich weiß jetzt gerade nicht, welche Größe ich habe. Hatten sie im Laden keine anderen Größen zum testen? Ganz geöffnet habe ich meine nie. Dickere Halme als ca. 20-25 mm schneide ich nicht und da geht sie fast durch wie durch Butter. Vorher hatte ich mal eine von Gardena. Die war gegen Ende der Runde Auslichten meiner Bambusse schon "schwächer".Mein Gärtner hat auch eine Felco. Von dem hatte ich, als gardenageplagte, den Tipp. Aber wenn sie dir nicht gut in der Hand liegt nutzt das nix. VG										



Zitieren & Antworten ; Hi, heute musste ich auslichten.25mm war übertrieben. Der dickste Halm war knapp 20mm da kann ich, mit meinen normal großen Händen (nicht zierlich, aber auch keine Pranken  )die Felco noch halten.Die große Masse ist aber dünner, zwischen 5 und 15 mm. Auf meiner steht Nr.11. Habe gerade nachgesehen- bis 25mm Stärke schneidet sie, aber für kleine Hände nicht geeignet.   Die Nr. 6 die du probiertest, ist für kleine Hände, aber bis 20mm. VG										



Zitieren & Antworten ; Es ist die Löwe 8.107 (Ausführung für kleine Hände) geworden und sie ist perfekt für mich. Vielleicht tue ich der Felco unrecht. Man kann die Griffweite da auch irgendwie verstellen und es ist sicher eine hervorragende Schere. Am Ende war mir die Firma Löwe aber einfach sympathischer.										



Zitieren & Antworten ; Hi, die macht doch einen sehr guten Eindruck. Vielleicht probiere ich die auch einmal aus. Ich wollte eh eine Zweitschere, damit der andere Terassenbenutzer auch mal etwas tut...     Dann erfolgreiches Schnippeln im Garten. VG										



Zitieren & Antworten