Hallo ihr Lieben, ich ziehe in 3 Wochen in unser neues Haus und kann mich endlich mit frischen Kräutern und einem schönen Garten austoben.  Nun wäre meine Frage, welche Kräuter ich dort gut anbauen kann und welche ich eher drinnen im Topf anpflanze. Der Garten liegt hinter'm Haus und bekommt kaum Sonne ab, max. 2-3 Stunden nachmittags in manchen Ecken.Die Fensterseite im Esszimmer hingegen bekommt relativ viel Sonne. Welche Kräuter kann ich denn gut im schattigen Garten ziehen und welche eher mit viel Besonnung im Topf drinnen? Es geht mir hauptsächlich um folgende Kräuter: - Rosmarin- Thymian- Oregano- Koriander- Petersilie- Minze- Schnittlauch- Basilikum Danke schon Mal für alle Antworten  



Zitieren & Antworten ; Koriander, Petersilie, Minze und Schnittlauch sollten gut im Garten gehen. Basilikum braucht Wasser, aber auch Sonne. Im Garten also an der sonnigsten Stelle pflanzen oder im Kübel aufstellen. Rosmarin, Thymian und Oregano sind sonnenhungrig. Hinter Glas ist allerdings nicht ganz ideal. Ließen sich auf der Sonnenseite außen Blumenkästen ä. ä. anbringen? Das wäre für den Sommer das Beste.										



Zitieren & Antworten ; Hallo liyah,    Nun wäre meine Frage, welche Kräuter ich dort gut anbauen kann und welche ich eher drinnen im Topf anpflanze  Kräuter gehören immer in den Garten, nie ins Haus. , das sind keine WohnungspflanzenSie brauchen  Luft und  Licht...das reicht in der Wohnung bei weitem nicht aus...dazu Wasser und Nährstoffe. Man kann im Winter schon mal einige in die Küche holen, aber auf Dauer ist das keine gute Lösung. In welche Himmelsrichtung liegt dein Garten? katir										



Zitieren & Antworten ; Mist, ich dachte ich könnte vielleicht ein paar Kräuter in Töpchen im Haus behalten. :( Das ist eine gute Frage, die kann ich gar nicht so direkt beantworten (wohne momentan ja noch nicht dort, erst in 3 Wochen). Blumenkästen würden sich anbringen lassen, das wäre kein Problem :)										



Zitieren & Antworten ; Der Garten liegt hinter'm Haus und bekommt kaum Sonne ab, max. 2-3 Stunden nachmittags in manchen Ecken.   Was die Himmelsrichtung betrifft, hört sich das nach Nordost oder Nordwest an - je nachdem, um welche Uhrzeit die Sonne den Garten erreicht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; liyah, kurze Zeit geht das immer im Haus. Aber eben länger nicht. Schau mal hier in den Thread, ist das vielleicht eine Idee für dich?  http://www.chefkoch.de/forum/2,27,524747/Kraeuterkuebel-auf-dem-Balkon-eine-kleine-Anleitung.html  In Kübel gepflanzt, könnte man sie sogar verschieben  und du kannst die Sorten zusammen pflanzen die gleichen Bedienungen brauchen. Also die gleichen Boden und gleiche Wassermengen benötigen. Das ist ,  je nach Sorte, sehr unterschiedlich. katir										



Zitieren & Antworten ; Zu den Himmelsrichtungen (seufz, was man alles erklären muss!): Die Sonne geht im Osten auf, steht mittags im Süden und geht abends im Westen unter. Das Wohnzimmer hat also offenbar Fenster in mehr oder weniger südlicher Richtung, der Garten liegt mehr oder weniger auf der Nordseite.  Wenn sich Kästen anbringen lassen, ist es ja prima. Besonders gut wären extragroße oder ein stabiles Bord für Kübel. Dann gedeihen die Pflanzen besser und mehrjährig. Im Winter sollten sie hell und kühl im inneren stehen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo liyah, Minze wächst bzw wuchert bestens im Schatten, die musst du aber gut im Schach halten,  sonst breitet sie sich arg aus. Entweder im Topf einpflanzen oder Sperren darum machen.  Was bei mir auch bestens im Schatten wächst ist Liebstöckel und Zitronenmelisse. Und Bärlauch  Vielleicht musst du das ganze Geschehen erstmal beobachten, die Sonne steigt ja noch etwas höher. Mein Nutzgarten liegt im Winter dank gegenüber wachsender Pappeln arg schattig, im Sommer scheint die Sonne drüber weg und es ist da schön sonnig. Ansonsten wirst du um Töpfe die du rausstellen musst, nicht drumherum kommen.  Viel Erfolg und Spaß beim gärtnernAnke										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Waldmeister wächst bei mir auch prima an einer ziemlich schattigen Stelle. Der wuchert aber auch, gerade versucht er den Gartenweg zu übernehmen. Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten