Guten morgen ! ich habe gestern im anfall von pflanzwut beim LIDL ein pflänzchen mitgenommen und erst zuhause festgestellt,daß ich hopfen gekauft habe  viel habe ich im net nicht gefunden - nur , daß er meter hoch wird und eigentlich an schnüren gezogen wird.habe ich natürlich nicht im garten.was mache ich jetzt mit diesem pflänzchen ? kann man das auch " zwingen quer am zaun zu wachsen ? oder beivertretbarer höhe abschneiden ohne das es eingeht und eventuell buschig wird ?wenn nicht - eiinfach gegenüber neben die straßenbüsche ?  soll nam ja nicht machen , aber hopfen ist ja hierheimisch. ist humulus lupolus. danke !										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Hopfen ist nicht gerade eine Standard-Heckenpflanze. Der wird auch im Winter ziemlich kahl. Mach mal eine Bildersuche bei Google - da kannst du sehen wie die Pflanze so ungefähr aussieht, wenn sie groß ist. Aber wenn du ihn unbedingt einpflanzen möchtest - man muss ihn nicht an Schnüren ziehen. Hopfen braucht einfach irgendwas, woran er klettern kann. Das kann ein Zaun sein. Oder aber auch an einer Pergola kann er nett aussehen. So richtig bekommt man ihn aber nicht in Form geschnitten. Hopfen neigt außerdem dazu sich sehr im Garten auszubreiten. Man sollte also dafür sorgen, dass er seine Sprösslinge nicht wild wachsen lassen kann (eine Sperre rund um die Pflanze im Boden vergraben). Viel Spaß mit deiner neuen Pflanze  Gruß										



Zitieren & Antworten ; ... und falls man Hopfen wieder loswerden will ... braucht man viel Ausdauer und Kraft ... Hopfen ist so richtig zäh. Grüssle Wanda ; Hallo Louisa, den kannst du sogar  im Kübel halten wenn du willst. Dann gut düngen und genug Wasser geben.Klar ist er am Zaun entlang ziehbar, oder als Hecke nutzbar, der ist im Grunde genommen sehr pflegeleicht.   Bei uns (Rheintal) friert  er im Winter ziemlich herunter .Hopfen bildet aber einen verholzten  und  absolut winterharten  Stock im Boden aus. Der ab   April   jährlich wieder neue Knospen austreibt. katir										



Zitieren & Antworten ; Ich hab' es gemacht wie katir beschreibt, Hopfen im Kübel gezogen. Ich hatte ein wunderbares Rankgestell in den Kübel gestellt (Schnüre o.ä. geht aber auch). Der Hopfen kommt zuverlässig jedes Jahr, ist absolut frostfest und Mitte bis Ende April, wenn vieles andere noch kahl ist, ist er schon richtig hochgerankt. Leider reagiert er sehr empfindlich auf Wind und Wasserknappheit, die Blätter vertrocknen dann schnell.Lion										



Zitieren & Antworten