Hallo, Fensterputzen ist für mich die schlimmste Hausarbeit, und ich bin immer auf der Suche nach einer brauchbaren Entlastung. Vom Kärcher-Fensterreiniger bin ich nicht begeistert. Hat jemand das Vorwerk-Gerät und kann berichten, ob das Fensterputzen damit wirklich einfacher wird? Und wie steht es mit den Kosten für das Reinigungsmittel? Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe zwar nicht den Fensterputzer von Vorwerk, aber ich putze trotzdem mit Vorwerk die Fenster.Da habe ich so eine Art Schlemmkreide die auf die Fenster verteile und trocknen lasse, und dann mit dem VorwerkStaubsauger einfach absauge. Die Fenster sind danach auch Streifenfrei. Heike										



Zitieren & Antworten ; Moinden von Vorwerk kenne ich nicht. Aber ich habe den Fensterputzer von Kärcher und bin seit einigen JAhren begeistert. Vor allem, weil mein Mann damit sehr gerne Fenster putzt    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; @Turtlevom Kärcher ist Regine doch gerade nicht begeistert... Was ich übrigens gar nicht verstehen kann - ich finde den Kärcher so eine Erleichterung!  LG küchenbetti  Man muss nicht allen Anforderungen gerecht werden, nur weil jemand auf den Gedanken kommt, sie an einen zu stellen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, den Fensterputzer von Vorwerk oder auch von Kärcher kenne ich nicht. Ich besitze den Fenstersauger von Kärcher und mit dem bin ich mehr als zufrieden.  Zum Fenster putzen benutze ich nach wie vor einen Schwamm und ein weiches Tuch.  LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Hi, nach jahrelangem Frust mit der Reinigung von Fenstern gönne ich mir seit einiger Zeit einen Fensterputzer mit zwei Beinen.  Eigentlich sind es sogar zwei und ruckzuck fertig. Für meine (teilweise) Sprossenfenster sind die elektrischen Hilfen leider nicht geeignet. VG										



Zitieren & Antworten ; küchenbetti, es gelingt mir mit dem Kärcher-Fensterputzapparat leider nicht, die Fenster streifenfrei hinzubekommen. Daher bin ich mit dem Maschinchen nicht zufrieden. Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine!Beim Kärcher ist es wichtig, dass die Fenster vor dem Abziehen mit dem Sauger nass genug sind. Wenn sie nur ein bisschen feucht sind, dann gibt es Streifen.  Den Rand wische ich einfach mit einem Microfasertuch nach und fertig. LgEho										



Zitieren & Antworten ; Ok, danke für den Rat, und welches Reinigungsmittel verwendest Du? Es ist mir lästig, mir speziell das Kärcher-Mittel zu besorgen, das muss doch auch anders gehen?										



Zitieren & Antworten ; Hier wird nur Wasser verwendet. Hab sogar noch die angebrochen Testflasche aus der Packung hier stehen    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Regine, ich nehme Spülmittel oder den Neutralreiniger von Frosch, aber wirklich nur einen halben Tropfen  .Das funktioniert sehr gut. Gruss,Mojse										



Zitieren & Antworten ; Prima, dann versuche ich es nochmals. Danke für die Tipps!										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich verwende den Reiniger von Kärcher, aber nur weil ich ihn halt günstig bekommen habe. Ich denke, es funktioniert (so wie hier ohnehin einige schon geschrieben haben) mit anderen Reinigern auch.  LgEho										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hatte den Fenstersauger von Kärcher (er ist jetzt bei meinem Sohn) und ich haben aktuell den Vorwerkfenstersauger.Der Vorwerk ist gut, aber nicht viel besser bzw erleichtert er einem nicht mehr Arbeit als der Kärcher. Nochmal würde ich nicht den Vorwerk kaufen. VG Pitta										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Meinung!										



Zitieren & Antworten