Hallo zusammen In diesem Fall sind beide Personen beweglich, der Patient kann aber immer mal Hilfe benötigen. Beide müssen also Sender bzw.Empfänger mit sich rumtragen.Hat jemand Erfahrungen mit so etwas? Danke und Gruß von xantula										



Zitieren & Antworten ; Hallo xantula, du meinst ein System unter 2 Privatpersonen? Es gibt z.B. Handys mit Notruftaste und auch mit programmierbaren Kurzwahltasten. In jedem Fall sicherer ist ein Hausnotruf, kommt halt auf die Gegebenheiten an, ob so etwas erforderlich ist. Ich habe vor einigen Jahren gute Erfahrungen mit vitakt gemacht. GrußSofia										



Zitieren & Antworten ; Ja, unter 2 sogenannten Privatpersonen Sofia, Hausnotruf ist nicht dringend erforderlich aber vorhanden.Handy und Telefon auch, aber das muss man dann immer mit"schleppen", ich dachte an ein System wie eine Armbanduhr/"Medaillon" um den Hals...für wenn man mal auf die Toilette muss, den Raum wechseln,ins Bett...										



Zitieren & Antworten ; Hallo xantula, meine Erfahrung mit Hausnotruf, Handynotruf, Telefonnotruf war so lange gut, wie die hilfsbedürftige Person beweglich und vor allem noch fit im Kopf war - ansonsten haben all diese Systeme "Macken". Sicherer wäre bestimmt das von Dir angedachte System, nur kenne ich ein solches nicht (gab es seinerzeit auch noch nicht). Welches System hast Du "im Auge"? Ist zwar momentan nicht erforderlich, aber es wäre gut zu wissen, welches es ist. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Ich habe meinem Freund, der sich nach einer OP nur noch im Rollstuhl bewegen konnte und im EG schlief - seine Frau zwei Stock höher - meine beiden ALAN-Geräte ausgeliehen. Der war damit sehr zufrieden. Das sind lizenzfreie CB- Kurzstreckenfunkgeräte. Die gibt es als Kinderspielzeug und bessere. Die besseren auf jeden Fall mit Akku und Ladegerät. (Z.B. Tour Guide, Tourist Guide) oder ein Paar von Midland (PMR-Geräte) Gibt es auch in der Bucht und bei Am...on.  LGakelus										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  ich habe gute Erfahrungen mit einem tragbaren Empfänger von Tunstall gemacht, der, je nach Situation und Hilfebedürftigkeit mit diversen Geräten kombiniert werden kann und eine sehr gute Reichweite hat. Vom reinen Notrufknopf über Sturzsensor, Alarmtrittmatte, etc. gibt es verschiedenste Hilfsmittel. Bestelle immer bei Seniorentechnik-Martin.de, die beraten auch telefonisch. LG zehnvorne										



Zitieren & Antworten ; @ remasch, ich hab noch nichts im Auge, sondern suche! @akelus und zehnvorne, ich google mal, danke!										



Zitieren & Antworten ; Wie wärs mit einer einfachen Funk-Alarmanlage inkl. Handsender zum Scharfschalten + SOS Taste?Selbstverständlich muss man die nicht als Alarmanlage einsetzen, die SOS-Taste auf dem Handsender kann man so konfigurieren, dass eine bestimmte Telefonnummer angewählt wird, oder mehrere nacheinander. Person 1 hat dann den Handsender im Schlüsselanhängerformat und Person 2 ein Handy. Ich habe eine solche Alarmanlage, die funktioniert absolut zuverlässig. Ich nutze sie wie vorgesehen als Alarmanlage, aber genausogut kann man sie auch als privaten Hausnotruf verwenden. Hat 90 Euro gekostet, da GSM. Vergleichbare Festnetzanlagen habe ich schon weit billiger gesehen. Die Batterie im Handsender hält ungefähr so lange wie in einem Autoschlüssel, also ziemlich lange.										



Zitieren & Antworten ; Da mach ich mich mal schlau @ Weyzer, danke!										



Zitieren & Antworten