Bitte um Hilfe, suche Hersteller von side by side Kühlgeräten in magnolien-farbig (creme), passend zu meiner neuen Küchenfront, wäre sehr lieb, wenn ich Antwort bekäme. Danke  



Zitieren & Antworten ; Hi, ich kann dir leider nicht helfen, aber hätte da EIN Eintrag im selben Unterforum nicht gereicht? LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Gerade beim ersten Forenbeitrag kann es doch passieren, dass man den Thread/das Post nicht direkt findet und es neu einstellt ... oder sonstige technische Gründe ursächlich sind.Wir sind doch hier und können es richten.   Viele GrüßeSofia										



Zitieren & Antworten ; Ach ok, das lasse ich gelten, hab nicht bemerkt dass es der erste war.   LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Es tut mir leid, etwas falsch gemacht zu haben, war mein allererster Eintrag in ein Forum. Danke für die Nachricht. liebe Grüße und Frieden										



Zitieren & Antworten ; Hallo, sowas gibt es von Smeg, die allerdings nicht meine erste Wahl bei Kühlern wären.Z.B. den SBS963P oder den FQ60CPO. Magnolie ist eine Farbe, die bei diversen Herstellern, unterschiedlich ausfällt und Crème ist nicht gleich Crème.Es wäre also wie ein 6er im Lotto exakt den gleichen Farbton zu finden. Ab einer gewissen Abweichung sieht es aus wie gewollt und nicht gekonnt. Da würde ich, wenn man sich nicht mit einer Kontrastfarbe oder Edelstahl anfreunden kann, lieber einen 178cm  hohen Einbau-TK neben einen entsprechenden  Kühler setzen und mit den richtigen, passenden Fronten versehen.  VG										



Zitieren & Antworten ; Magnolie ist keine Farbe. Farben gibt man gerne im Natural Color System (NCS) oder in RAL an. Das sind Standards die alle kennen. So wird das kein 6er im Lotto. Damit es passt muss auch der Glanz stimmen. Deshalb locke doch einmal den NCS code und die Glanzzahl aus dem Hersteller der Küchenfront.  Der freundliche Autolackierer vor Ort lackiert dir sicher gerne jeden Kühlschrank gerne in der Farbe die du gerne willst. Wenn du die Türen ohne Griffe und Beschläge selber hinfährst wird es sehr sehr viel billiger.  Ansonsten haben Gorenje und Smeg Kühlschränke die von Fabrik in Cremetönen lackiert sind.										



Zitieren & Antworten ; Nachtrag: Mein Lackierer hier nimmt 15 EUR für eine Schubladenfront 75 EUR für eine Hochschranktür 180*60110 EUR für eine Tür  Hochglanz +25%Schwarz und anderes sehr dunkle Farben in Hochglanz +33% typisch 5-8 Werktage										



Zitieren & Antworten ; Ich danke euch herzlich für eure Antworten, das hilft mir weiter. Liebe Grüße, schönes WE										



Zitieren & Antworten