Hallo zusammen,nachdem ich letztes Jahr gute erfolge mit meinen Tomatenpflanzen erzeht hbae, habe ich auch dieses Jahr wieder welche gepflanz in einem Mini Zimmergewächshaus. Hatte dann allerdings keinen Platz mehr fpr meine Gurken, und hab mir so Kartonpflanztöpfe gekauft die man direkt mit einpflanzen kann, ist für 1€ nicht teuer, aber ich hab mir überlegt ob das nicht auch mit eierkartons funktioniert, die hab ich fast immer da.LG JallyDas Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hi Jally, Ich habe einmal in Eierkartons vorgezogen, bei mir hats nicht gut geklappt. Einerseits ist es nicht wirklich eine Platzersparnis, weil man immer noch was unterstellen muss (das Gieswasser läuft durch), andererseits wurden die Pflänzchen sehr mickrig und nur einen hat es bis zum Auspflanzen geschafft. Der Ertrag war schlecht. Kann ich dir nicht empfehlen. LG										



Zitieren & Antworten ; Ich habe es auch mal probiert, auch bei mir kein Erfolg. Ich glaube es lag u.a. daran, dass der Eierkarton zu viel Wasser gezogen hat. Ich bin dann auf Elektro-Propagator umgestiegen, damit klappt es und nimmt auch nicht mehr Platz weg.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jally,    Tomatenpflanzen erzeht hbae, habe ich auch dieses Jahr wieder welche gepflanz in einem Mini Zimmergewächshaus.  Versteh ich das jetzt richtig, du pflanzt deine Tomatenpflanzen IN ein Minigewächshaus...wenn ja warum das denn? Wie viele Gurkenpflanzen möchtest du denn haben? Nimm dir nicht zu große   Plastiktöpfe...man hat da meistens welche übrig...Substrat rein und da  1-2   Gurkensamen. Mit Klarsichtfolie abdecken, immer leicht feucht halten. Der beste Zeitpunkt zum Vorziehen von Freilandgurken  auf der Fensterbank  im  Haus  ist Mitte April. Damit sie bis zum Umpflanzen ins Freie nicht zu groß werden. Tomaten ist Anfang bis Mitte März der idealste Aussaat Termin.In Eierkarton passt viel zu wenig Erde um Gurken einen guten Start zu ermöglichen.										



Zitieren & Antworten ; In dem Minigewächshaus ziehe ich sie nur vorDas Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hi, Eierkartons habe ich auch schon probiert aber das hat nicht so gut funktioniert. Am Besten einfach in kleinen Töpfen aussäen, wie man sie eh meist übrig hat, wie katir schon sagt.Statt Minigewächshaus kannst du auch einfach eine Plastikflasche aufschneiden und darüber stülpen, ist günstiger   so mache ich das immer (unsere Wasserflaschen sind pfandfrei aus dem Elsass   )  LGmad4cars     Das Leben ist zu kurz für ein langes Gesicht   



Zitieren & Antworten ; Das ist ja mal eine tolle Idee......Dankeschön .										



Zitieren & Antworten ; Hallo, mit Eierkartons hatte ich auch nie Glück. Ich verwahre stets kleine Plastikblumentöpfe und ziehe daran mehrere Plfänzchen einer Sorte bis zum Pikieren groß. Danach werden die Töpfe ausgewaschen, getrocknet und fürs nächste Jahr platzsparend gestapelt aufbewahrt. Wie Katir schon schreibt: In Eierkartons passt einfach zu wenig Erde, um z. B. größere Pflanzen heranzuziehen..... VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Kennt Ihr diese durchsichtigen Becher mit halbkugelförmigem Deckel in denen Saft oder Obstsalat zum Mitnehmen verkauft wird? Ich hebe die immer auf.Das sind perfekte kleine Gewächshäuser So ähnlich wie die Wasserflaschen. Man kann die Pflanzen sehr lange darin wachsen lassen, so dass sie beim Pikieren schon sehr kräftig sind. Bei manchen ist im Deckel ein Loch (für den Strohhalm) Die lassen ein bisschen Luftaustausch zu. Viele Grüße kirei										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe vor Jahren mal Chilischoten in Eierkartons vorgezogen. Das hat ganz gut geklappt. Man muss aufpassen damit der Karton nicht zu schnell aufweicht und man muss die Pflänzchen bald auspflanzen, weil sie in den Teilen wenig Platz haben, um gut zu wachsen bzw. sich zu verwurzeln. Bei Tomaten usw. habe ich in Ermangelung von Töpfchen auch mal Joghurtbecher verwendet.lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Für das Minigewächshaus verwende ich sogenannte Quelltabs, damit habe ich letztes Jahr gute erfahrungen gemacht.Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Nur so ein Tipp, wenn du Pflanztöpfchen zur Aufzucht brauchst versuch es mal auf einem Friedhof in deiner Nähe. Dort liegen in den Abfallcontainern im Frühjahr meist hunderte leerer Plastik Pflanztöpfchen in allen Größen rum.										



Zitieren & Antworten