Hallo, leider habe ich nicht immer und bei allen Pflanzen einen "grünen Daumen". Manche Pflanzen gehen mir wegen Trockenheit ein und manche, weil sie zu feucht sind.   Es gibt laut Google ja so einige Feuchtigkeitsmesser für die Pflanzenerde, aber welcher taugt nun wirklich etwas?   Habt Ihr Erfahrungen mit so was? Wenn ja, dann bitte her damit. Danke!    LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Hallo storchi, von Feuchtigkeitsmessern hab ich keine Ahnung, aber es gibt Wasserspeicher, die man in die Blumenerde steckt und mit Wasser füllt. Die Pflanze holt sich dann genau die Menge, die sie braucht, so dass sie weder zuviel noch zu wenig Wasser bekommt. Aber regelmäßig nachfüllen muss man den Wasserspeicher halt schon. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbybäckerin, dankeschön für Deinen Tipp. Die von Dir genannten Wasserspeicher habe ich auch schon gesehen, aber diese möchte ich nicht. Mir geht es wirklich um Feuchtigkeitsmesser für Pflanzenerde. LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Moin Storchi meinst du so ein Teil um zu merken ob die Erde trocken oder feucht ist?  Reicht da nicht der Finger (ich weiß ne ganz dumme Frage) Viele Grüße von der Waterkant  Angelika   Rechtschaibveler sind Resultat der schnellen Finger										



Zitieren & Antworten ; Hallo Angelika, so was in der Art meine ich, da bei mir der Finger offensichtlich nicht reicht.    Die Erde kann obenauf schon eher trocken sein als darunter. Somit ist die Fingerprobe meiner Ansicht nach ziemlich unsicher.  LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich hab da einen von amazon der ausschaut wie ein Frosch (rund 8€) glaub ich und einen aus dem Baumarkt. Die zeigen beide fast das gleiche an. Angeblich soll man die aber nicht immer drin stecken lassen. 100% verlass ich mich nicht drauf - steckt in meinen Zitrusbäumchen - aber er zeigt immerhin ein bisserl was an. Ich würd mir aber die um rund €7,- kaufen, keine sauteuren LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo,an sich   keine schlechte Idee. In der Praxis taugen sie aber nichts. Weil sich der Wasserbedarf der Pflanzen nach der Art/ Lebensgewohnheit in ihrer natürlichen Umgebung richtet. Dazu kommt dann noch  das es von den   gerade aktuellen Bedingungen (Haus oder Garten) abhängig ist.Sind die Räume gut geheizt  oder  ist das Wetter trocken  und warm,  dann  verdunsten die Pflanzen  größere Mengen an Feuchtigkeit über das Substrat und über die Blätter .Sind die Räume   kühl  oder luftfeucht sieht das wieder ganz anderes aus. So etwas kann kein  ( preiswerter für unter 10  €  )  Feuchtigkeitsmesser bewältigen. Bei denn sehr teuren sieht das anderes aus,  so etwas geht aber richtig ins Geld.Pflanzen können sich eben nicht genau die Menge an Wasser holen die sie brauchen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Huhu zusammen ! Storchi, ich weiß ja nicht, in was für Töpfen Deine Pflanzen leben,vielleicht ja auch mit Übertopf ... , keine Ahnung.Meine Zimmerpflanzen sind praktisch alle in Kunststofftöpfen ohneÜbertopf, nur mit Untersetzer.Wenn ich mir nicht sicher bin, hebe ich die einfach hoch und merkedann am Gewicht, ob sie schon zu leicht/zu trocken sind.( Okay, bei unserm Mords-Gummibaum mach' ich das nicht.   ) Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Guten Abend zusammen, danke für Eure Meinungen. Wie ich sehe, hat niemand von Euch wirklich Erfahrungen mit solchen Feuchtigkeitsmessern. Deswegen lasse ich dann auch lieber die Finger davon und gebe das Geld besser für andere Dinge aus.   LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Ich sehe gerade, Claudia hat Erfahrung mit diesen Teilen. Dennoch habe ich jetzt keine Lust auf extreme Recherchen, welches Gerät was taugt und welches nicht.  LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Ich hab Zyperngräser, welche am liebsten in Wasser schwimmen und andererseits Sukkulenten, denen regelmässige Einnebelung plus 2  EL Wasser alle 2 Monate genügt. Welches Messgerät für Bodenfeuchte soll mir da sagen können, wann Zeit zum gießen ist?  Vielleicht stellst du dich auf solche Pflanzen um und hast das Problem locker umfahren?  LG ernan										



Zitieren & Antworten ; leider habe ich nicht immer und bei allen Pflanzen einen "grünen Daumen". Manche Pflanzen gehen mir wegen Trockenheit ein und manche, weil sie zu feucht sind.   Ich würde das Gießverhalten tauschen. lG Modena										



Zitieren & Antworten