Hallo Zusammen! Meine Tochter wünscht sich ein Erdbeerbeet im Gemüsegarten.Wißt Ihr ob es Sorten gibt, die man jetzt (im Frühling) pflanzen und auch in diesem Sommer schon ernten kann?Ich fürchte die Kleine (3,5 Jahre) hat keine Geduld bis nächstes Jahr zu warten  ... VG Kefalein										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kefalein, normalerweise pflanzt man Erdbeeren im Spätsommer/Frühherbst, aber es geht auch anders. Im Internet hab ich folgendes gefunden: "Falls Sie wirklich zu spät dran sind, können Sie Erdbeerpflanzen auch im Frühjahr pflanzen. Dann müssen Sie jedoch sogenannte Frigo-Pflanzen kaufen. Diese Pflanzen wurden künstlicher „überwintert“ und schlagen daher im Frühjahr direkt nach der Pflanzung aus. Im Schnitt dauert es dann etwas 100 Tage bis zur ersten Erdbeerernte." LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank!!										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Also bei uns - in Ö - kriegt man in den meisten Geschäften Pflanzerl wo zumindest Blüten, wenn nicht sogar schon Früchte drauf sind. Ich kauf die auch immer um frisches Blut in meine bestehenden Erdbeeren zu pflanzen. Bis jetzt war wirklich immer was drauf, im selben Jahr. Also meistens im Mai gepflanz und schon im Juli geerntet. LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kefalein, alle Erdbeerpflanzen die man im Moment ...im Topf..kauft,  sind Pflanzen die in diesem Jahr auch Früchte tragen.Die haben  bereits ab  Mai/ Juni die ersten Früchte . Achte beim Kauf auf die Sorte, denn es gibt früh und spät tragende Sorten.  Wurzel nackte Pflanzen bekommt man jetzt gar keine.Erdbeeren die man im Sommer/Herbst pflanzt sind Wurzel nackt und die tragen erst die Saison/Frühjahr darauf. Das kannst du dann noch einplanen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Vielen lieben Dank für die schnellen Antworten.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hab schon letzte Tage Erdbeerpflänzchen im Geschäft gekauft, stand drauf, dass ich das ganze Jahr (natürlich dieses Jahr) ernten kann! Hab sie zu den anderen, gut durch die Winter gekommen gepflanzt.Sehe eben: abgefressen! ( wer?)Also gut schützen! Gruß										



Zitieren & Antworten ; Rehde,Hasen und Rehe fressen die sehr gerne ab . Da nutzt schützen weniger, da hilft eventuell   ein guter Zaun um den Garten. Gute Sorten  sind  die  traditionelle Mieze Schindler und  die sehr süße Senga Sengana.										



Zitieren & Antworten ; Hasen und Rehe also!Danke Katir!										



Zitieren & Antworten