Huhu,  ich war 3 Wochen nicht zuhause, in der Zeit ist der Strom ausgefallen und auch ausgeblieben. Als ich wiederkam war der Kühlschrank verschimmelt. Ich hab es bereits mehr als 7 Tage offen stehen lassen, mit essig ausgewaschen, mit zitrone und natron probiert sowie Kaffeepulver. Dachte nun es würde funktionieren, hab ihn angemacht, aber unmittelbar danach wieder dieser Geruch. Und es bildet sich auch Schimmel auf Verpackungen. Also irgendwo muss ja noch was sein, aber ich hab wirklich jede Ecke gereinigt. In 2 Wochen muss ich hier aus dem Haus raus, einen neuen Kühlschrank kann ich mir nicht leisten und die Versicherung möchte sich darum auch nicht kümmern. Also habt ihr noch irgendwelche Tipps, wie ich diesen extremen Geruch rausbekomme? Oder Mittelchen die wirklich wirken?  Lieben Dank für eure Hilfe.										



Zitieren & Antworten ; Wenn die Sachen noch schimmeln, ist noch Schimmel im Kühlschrank.  Da musst du wirklich alles rausnehmen, auch die Böden und die Fächer aus der Tür. Und alles gründlich reinigen, ich würde mir dafür einen Reiniger aus der Drogerie holen, DM oder Rossmann oder so. Essigessenz pur hast du sicher nicht genommen und Essig-Wasser könnte nicht gereicht haben. Auch die Dichtungen an der Tür gründlich - auch innerhalb der Dichtlippen säubern! Dazu alles gründlich abwaschen, was du jetzt rausnimmst und dann wieder reingibst. Nur so kriegst du die letzten Schimmelsporen weg.  Liebe GrüßeDoris										



Zitieren & Antworten ; Hallo Doris, ich habe reines Essig genommen. Alle Fächer hatte ich rausgenommen und gereinigt. Aber gut, doppelt oder in dem Fall dreifach hält besser.  Ich versuche es nochmal. Aber kann man Schimmel defintiv aus einem Kühlschrank rausbekommen?  Lieben Gruß										



Zitieren & Antworten ; Ich verschiebe mal ein passenderes Forum.      Gruss Javanne										



Zitieren & Antworten ; Hallo   Das Vergnügen hatte ich auch mal in einer Ferienwohnung, die Vorgänger hatten den ausgeschalteten Kühlschrank geschlossen, der Geruch war ätzend. Hab einen 1/2 Tag vor dem Kühlschrank gekniet und geschrubbt (was soll man im Urlaub sonst schon tun?  ) , gegen den scheußlichen Geruch habe ich ein Glas Marillenlikör reingestellt, am nächsten Tag roch er schön fruchtig!   Viele Grüße RosiLieber Gott, bitte mach', dass die Vitamine in den Schokoladenpudding kommen!  



Zitieren & Antworten ; Hallo Jorika, nicht nur die Böden und Fächer reinigen, auch alle Dosen, Gläser, Flaschen! Der Schimmel kann überall drauf und dran sein, besonders Twist-Off-Verschlüsse von Gläsern und Flaschen sind gern betroffen.  Und ich meinte dann wirklich Essig-Essenz pur, nicht Weinessig. Nur damit kriegt man Schimmel weg, besser ist aber spezieller Reiniger gegen Schimmel.										



Zitieren & Antworten ; Noch was: Solange es noch nach Schimmel riecht, ist auch Schimmel drin! Da nützt es gar nichts, den Geruch mit irgendwas zu übertünchen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Denk vor allem auch daran, dass viele Kühlschränke irgendwo einen Ablauf für Kondenswasser haben. Bei uns ist das ein kleines Löchlein hinten an der Rückwand. Da führt dann ein Schlauch raus, der das Wasser wegführt.  Dieses Löchlein ist ein ständiger Schmutzsammelort. Ich schätze mal, wenn es im Kühlschrank durch Stromausfall zu Gammel kommt, dürfte das der Ort sein, wo sich auch von diesem Gammel am meisten hartnäckig festsetzt.  Ansonsten auch mal nach anderen, schwer zugänglichen Ritzen, Rillen, Löchlein und Co. suchen, in irgend so einer schwer zu reinigenden Ecke wird sehr wahrscheinlich das sitzen, was da jetzt nach den ersten Reinigungsgängen noch müffelt. Und da hilft halt das erneute Reinigen der glatten, gut zugänglichen Flächen auch nicht :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten