Hallo Ihr Lieben, erstmal finde ich es toll, dass man in einem Kochforum auch Hilfe zum Thema Haus & Garten bekommt. Im Internet habe ich schon sooo viel gelesen, auch in Büchern aber so ganz hilfreich war davon noch nichts. Mein Vater hat uns aus unseren alten Terassendielen 3 große Hochbeete und ein ganz kleines Hochbeet gebastelt.Letzten Sommer habe ich diese bepflanzt. Das kleine Hochbeet hat Erdbeeren bekommen,die großen unterschiedliche Gemüsearten. 1 Hochbeet = Kürbis, ist nichts geworden, der Kürbis auf dem Boden dagegen wunderbar2 Hochbeet = Paprika, Chilli, Obergine, Zuccini (Wassermelone wollte ich mal testen, keine Frucht)Chilli ist super angegangen und die ganz kleinen Paprika auch, alles andere nur im Miniformat Ich habe auch in der Gärtnerei nachgefragt. Klar, Schnecken hatten wir, wie wohl jeder.... Im Internet habe ich gelesen das man Kaffeprütt gegen Schnecken verwenden kann? Hilft das wirklich und wo kommt der Prütt dann hin? Würde es reichen diesen einfach am Rand des Beetes zu platzieren? Was mache ich mit den alten Planzen? Kommt irgendwas wieder? Ganz raus oder nur runterschneiden? Würdet ihr die Himbeeren und Stachelbeeren die im normalen Beet sind auch runterschneiden oder ganz raus? Ich weiß, viele Fragen aber ich freu mich soooo auf den Gartenstart. Gestern haben mein Mann und ich schon die Erde aufgelockert und im Garten "aufgeräumt".  Vielen Dank im voraus, Christin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Christin,erst eine Frage dazu, wie ganz genau sind deine Hochbeete aufgebaut ? Damit meine ich von Grund auf.Das man im Hochbeet Schnecken hat ist eher etwas selten.  Kaffeesatz hilft so gut wie gar nicht.Kannst du vielleicht mal ein Bild in das CK Album stellen, damit man sieht wie die Dielen aussehen. Deine Erdbeeren kommen wieder, da  schneidet man nur das braune ab . Himbeeren schneiden, welche Sorte ist das Sommer oder Herbsthimbeeren ?Sommerhimbeeren tragen nur am zweijährigen Holz Früchte. Nur diese dürfen nach der Ernte geschnitten werden.Bei Herbsthimbeeren bilden sich bereits an den einjährigen Ruten die meisten Himbeeren. Sie können deshalb im Herbst komplett zurückgeschnitten werden. Stachelbeeren kannst du  jetzt noch schneiden wollen, Februar oder März ist der beste Zeitpunkt dafür. Der Strauch wird so verjüngt und trägt dadurch reichlicher Früchte. Paprika, Chili, Auberginen und Zucchini, hast du die direkt  im Hochbeet ausgesät?Die besser alle jetzt aussäen im Haus und die Pflanze so vorziehen. Oder kräftige Pflanzen in der Gärtnerei kaufen. Dann hat man eine reiche Ernte.Hilft dir das etwas? katir										



Zitieren & Antworten ; Oh je oh je, danke für die Antwort. Ein Foto werde ich nachher machen können. Den Fehler den wir wohl gemacht haben, wir haben das HB einfach mit Erde aufgefüllt, keine Schichten. Ich habe gelesen, dass man mit Schnittgut oder Laub anfängt, dann dünne Äste, kleingeschnittenes Holz oder unbedruckter Pappe. Danach kommt Dung oder grober Kompost, danach erst die Erde   Dann fange ich dieses Jahr ganz von vorne an. Ich glaube das waren Sommerhimbeeren... hier warte ich einfach mal ab. Ausgesät habe ich im Beet aber auch vorgezogene Planzen gekauft. Es kann sehr gut sein, dass ich das Hochbeet zu voll gemacht habe. Was kann man alternativ zu Dung nehmen? Jetzt möchte ich es gerne richtig machen. Ach so, ist es im Haus für die Pflanzen zum Vorziehen nicht zu warm? Ich kann sie auch in die Garage oder den Keller stellen, da stelle ich mir nur die Frage ob das nicht zu dunkel ist. Sorry, ich habe wirklich gar keine Ahnung										



Zitieren & Antworten ; Christin, mit Erde füllen ist ...leider..die schlechte   aller Möglichkeiten  . Man  legt man unten im Hochbeet zuerst   ein engmaschiges Drahtgitter so aus, um Wühlmäuse auszusperren. Zum Schutz vor Feuchtigkeit verkleidet man die Seitenwände innen   mit einfacher  Folie. Als erste Schicht kommen ganz  grobe Zweige, Äste und dann  Holzhäcksel hinein. Dann  umgedrehter Rasensoden, Rasenschnitt oder auch grobes  Laub. Als Nächstes verteilt man halb verrotteten Stallmist oder halbreifen Kompost. Darauf folgt die Schicht in die man später pflanzt , und zwar   humusreicher Gartenerde ( kann man auch im Baumarkt kaufen ), die oben mit reifem Kompost vermischt wird. Aus dem Baumarkt die Erde  ist meistens gedüngt, die braucht nicht unbedingt Kompost.Die Schichtstärke   sollte je nach Material zwischen 10 und 30  Zentimeter liegen.   Dung gibt es auch getrocknet im Baumarkt. Im Beet aussäen, wird sehr selten etwas. Da spielt der Zeitfaktor  eine Rolle. Paprika nur als Beispiel braucht mindestens 12 Wochen ( je nach Sorte ) vom keimen bis zu den ersten Früchten. Daher zieht man Pflanzen besser vor und ab den Eisheiligen..Mitte Mai..dann raus ins Beet. Pflanzen brauchen Wärme  zum  keimen dazu  Licht und Wasser. Im Haus ist es nicht zu warm dafür. Für Anfänger ist es wirklich einfacher Pflanzen zu kaufen..Gärtnerei...und die ab Mitte Mai auszusetzen. Klappt das und du hast Spaß dran kannst du im Jahr drauf immer noch selber aussäen...oder  ? Hast du vielleicht Interesse an diesem Thread und am bepflanzen von Kübeln mit Kräutern?  http://www.chefkoch.de/forum/2,27,524747/Kraeuterkuebel-auf-dem-Balkon-eine-kleine-Anleitung.html katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo!Ich will auch Hochbeete anlegen, habe aber nicht verstanden, wozu man Zweige, Äste und dann noch Rasenschnitt schichten soll. Sollte man das auch machen, wenn man als "Untergrund" Walderde hat, die schlicht zu schlecht ist um ordentliches Gemüse anzubauen?LG chefin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Chefin, dieses  Konzept hat sich über sehr  viele Jahre bewährt. Erst Hasendraht auf  den Boden. Das Hochbeet dient Mäusen und Wühlmäusen gerne auch als Unterschlupf. Daher ist das auf dem Boden ausgelegte Gitter sehr nützlich.Dann die Äste, dann Rasen Schnitt..oder einfach  Gras Soden geht auch.... Ein Hochbeet ist etwas in sich geschlossenes. Es  kann in heißen Sommermonaten   rasch austrocknen und muss deshalb   gegossen werden. Da muss   das Wasser abfließen können, oder bei starken Regenfällen,  sonst wird der Boden/Erde "sauer".Den Regenwürmern und anderen Bodenlebewesen würde das schaden und das angepflanzte Gemüse, Kräuter mag auch keinen sauren Boden, bis auf wenige Ausnahmen.   katir										



Zitieren & Antworten ; Was du schreibst über "geschlossenes System" macht wirklich Sinn, für einen funktionierenden "Mini-Acker"  braucht man das alles bestimmt. Ich habe mehrere Jahre gebraucht um ein Stück Boden am Waldrand von Steinen, Unkraut und (nicht natürlich)  gelagertem Lehm zu befreien, nur um dann einsehen zu müssen,  das auf saurer Walderde mit ein paar Säcken Erde zur Bodenverbesserung kein großer Gärtnererfolg möglich ist. Also  wollte ich sozusagen ordentliche Erde und Kompost als Nutzschicht obendrauf setzen,  eingerahmt in diese Kästen.  Nur wenn ich jetzt höre,  dass die Ergebnisse nicht gut sind...  4 Jahre Grabearbeit umsonst?  



Zitieren & Antworten ; HalloIch beschäftige mich momentan auch mit Hochbeeten. Bisher habe ich Gemüse in normale Kübeln und gute Ergebnisse erzielt. Jetzt überlege ich also ein Hochbeet anzulegen. Dazu eine Frage: In meinem Ratgeber steht, dass die untere Schicht, also der Gartenschnitt trocken sein muss. Was heisst das? Nicht nass vom Regen oder richtig ausgetrocknet? Ebenso das Laub... Ich kann zum Beispiel keinen Gartenschnitt irgendwo zum Austrocknen lagern. @ Chrissi, ich habe gelesen, dass Kupferbänder, die um die Einfassung der Hochbeete herumgeklebt werden, Schnecken abhalten. Das Kupfer soll auf den Schleim reagieren, was die Schnecken abhält weiter zu klettern.Außerdem gibt es Hochbeeteeinfassungen, die Rinne drumherum haben, in mit Wasser  gefüllt sind. Die Schnecken gehen darin baden, um es freundlich auszudrücken Viele Grüße c.										



Zitieren & Antworten ; Entschuldigt bitte, die vielen Fehler. Ich bin müde. Falls Ihr etwas nicht versteht, bitte nachfragen.  



Zitieren & Antworten ; Zitat von hauptchefin am 12.03.2017 um 10:45 Uhr
                    

                        „Was du schreibst über "geschlossenes System" macht wirklich Sinn, für einen funktionierenden "Mini-Acker"  braucht man das alles bestimmt. Ich habe mehrere Jahre gebraucht um ein Stück Boden am Waldrand von Steinen, Unkraut und (nicht natürlich)  gelagertem Lehm zu befreien, nur um dann einsehen zu müssen,  das auf saurer Walderde mit ein paar Säcken Erde zur Bodenverbesserung kein großer Gärtnererfolg möglich ist. Also  wollte ich sozusagen ordentliche Erde und Kompost als Nutzschicht obendrauf setzen,  eingerahmt in diese Kästen.  Nur wenn ich jetzt höre,  dass die Ergebnisse nicht gut sind...  4 Jahre Grabearbeit umsonst?“
                    
   Hauptchefin, heißt das du hast "nur" auf den sauren Waldboden Holzkästen gesetzt und da hinein Erde und Kompost geschüttet ?Da wird vermutlich so nicht funktionieren..genau weiß ich es  nicht weil ich es so   noch nicht   ausprobiert habe...der Untergrund bleibt saurer Boden. Der Verrottungseffekt  in den unteren Schichten des Hochbeetes findet auch nicht statt.Was meinst du mit   Jahre Grabe Arbeit? Bei deinem Boden wäre eventuell eine Verbesserung mit   Gründünger gut. Damit können   die meistens sehr verdichteten Gartenböden   aufgelockert werden. Ein saurer Boden kann auch durch Kalkgaben verbessert werden.Wie genau dein Boden ist kannst du aber nur mit einer Bodenprobe genau feststellen.     courgrette, das steht in meinem Buch nicht drin, also das der Schnitt besonderes  trocken sein muss. Das er nicht pitsch nass sein sollte, er könnte dann eventuell schimmeln, wirst du dir aber denken können.. Was willst du pflanzen? Sicher Gemüse, Salat  und Kräuter  aber  keine Blumen.So in etwa habe ich es gemacht, aufgebaut. Weil ich selber gar keine Rasen Soden oder Rasen Schnitt hatte. ##########################  Grober Baum- und Strauch Schnitt: Äste, Zweige, Laub; das Ganze mit ein bisschen Erde bedecken........ 10 ZentimeterHäcksel Gut: Holz, dünne Äste auch unbedruckte Pappe   oder noch  nicht verrotteter Kompost	etwa ....... 10 ZentimeterReife Komposterde                                                                                                                               etwa  ...... 15 ZentimeterVerrotteter Stallmist, Pferdemist                                                                                                           etwa ....... 10 bis 15 ZentimeterReife Komposterde  	                                                                                                                         etwa.......  20 ZentimeterGartenerde, gekaufte 	                                                                                                                         etwa.........15 ZentimeterZentimeter Angaben sind ungefähre Angaben...   Die unteren beiden Schichten gut fest stampfen, verdichten   sonst sackt d Beet durch den Verrottungsprozess  schnell in sich zusammen.Es sackt im Lauf der Zeit immer nach, da  füllt man mit Gartenerde einfach wieder auf.Weil die unterschiedlichen   organischen Materialien im Inneren des Hochbeetes verrotten, entsteht Wärme von unten. In den ersten beiden Jahren enthält das frische Hochbeet die meisten Nährstoffe.Daher setzt man dann  Starkzehrer  wie : Tomaten, Auberginnen, Kohl, Blumenkohl,  Zucchini Sellerie, Lauch und  Gurken  angebaut werden, um Nitrat Anreicherungen zu vermeiden. Schwach zehrende Pflanzen  wie Salat, Buschbohnen, Radieschen ,Erdbeeren   und Spinat folgen erst im dritten Jahr. Dichter bepflanzen als ein normales Beet kann man es auch. Im Herbst ist eine Gründüngung zB mit  Gelbsenf  gut, damit  wird die ausgelaugte Erde mit Nährstoffen, insbesondere mit Stickstoff versorgt. Das ist dann ein    natürlicher Kreislauf Düngen allgemein kann man auch mit Brennnessel Jauche. Kupferbänder helfen leider nichts oder nur sehr wenig gegen Schnecken . Wobei die im Hochbeet nicht so schnell auftauchen wenn man den Boden unten von dem Beet gut frei von Unkraut hält.Eventuell mit trockenen  Mulch abstreut.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hei katir!  Ich bin gerade dabei, mir Hochbeeteinfassungen zu besorgen, noch ist nichts aufgebaut. Es ist ein bisschen kompliziert die Bedingungen in meinem Garten richtig zu beschreiben.  Es ist einfach saurer Walderde, Kalk alleine hilft da wohl nicht viel. Ich habe mit Baumwurzeln, Steinen und Felsen zu kämpfen,  meine Ernte wird von Schnecken,  Vögeln und Rehen attackiert,  nur Wühlmäuse gibt es keine. Auf Hochbeeten kann ich ein Netz zum Schutz vor den Vogelhorden besser befestigen, die lassen mir ohne keine einzige Erdbeere übrig! Mein Komposthaufen war letztes Jahr ein dicker Eisklumpen bis Ende März und selbst nach 3 Jahren habe ich kaum richtige Erde. Von den hunderten Jungschnecken die ich gekillt habe könnte man glatt Albträume bekommen. Jetzt will ich mir einen Warmkomposter anschaffen. Immerhin habe ich wohl endlich verstanden, dass ein Hochbeet nicht eine simple Holzeinfassung mit Erde drin ist- eigentlich. Hm, vielleicht versuche ich ja trotzdem mal, mit einem Stück. Wenn es nicht klappt mache ich es nächstes Jahr "vorschriftsmäßig",  und da habe ich vielleicht sogar richtigen Kompost.										



Zitieren & Antworten ; Hallo KatirDanke für die Erklärung. Alles werde ich nicht so machen können. Halbverrotteter Kompost habe ich nicht.  Aber ich näher mich dem Ganzen mal an...   @Hauptchefin, das hört sich ja fürchterlich an. Viel Erfolg bei Deinem Bemühen C-										



Zitieren & Antworten