Hallo liebe Chefkoch, Wir waren gestern auf einem Flohmarkt und haben an unterschiedlichen Ständen Weingläser gefunden. Wir vermuten, dass sie zu einer Art Sammeledition gehören, da sie sich doch recht ähnlich sehen. Beide Römergläser sind mit Gold verziert und haben ein Blumenmuster eingraviert. Auf dem Glas mit der Aufschrift "Mannheim" sind grüne Strass-Steine in Form einer Weinrebe aufgeklebt. Auf dem anderen Glas sind die Reben rot, die Aufschrift lautet hier "Heilbronn am Neckar" Kann mir irgendjemand etwas zu diesen Gläsern sagen? Wie alt könnten sie sein? Gehören sie wirklich zu einer Edition? Kannen die noch kaufen?die Internet Recherche hat mich leider nicht wirklich weiter gebracht, daher habe ich die Hoffnung, dass sie jemand erkennt. Schonmal vielen Dank LG Jessy										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jessy, das hört sich für mich eher nach Souvenir an als nach einer Sammeledition. Sind die Städtenamen in farbiger Schreibschrift aufgemalt? Wenn ja, könnten die Gläser aus den 60er Jahren stammen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Moin, wenn die Gläser nur ähnlich sind, nicht genau gleich im Muster, vermute ich auch, dass es sich um Souvenirs aus eben diesen Städten handelt. Wenn die Muster genau gleich wären, könnte ich mir auch vorstellen, dass die Firma WMF vielleicht früher so eine Serie produziert hat. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Die Schrift ist ebenfalls Gold, wie das meiste des Glases. Allerdings ist die Handschrift nicht die selbe.das eingraviert Blattmuster ist nicht identisch.wahrscheinlich sind die Gläser wirklich nur Souvenirs. Ich werde ab sofort auf Flohmärkten die Augen offen halten. Vielleicht hab ich ja nochmal großes Glück und kann die "Familie" vergrößern   



Zitieren & Antworten ; Schau mal bei ebay, ich finde da auf Anhieb etwas mit den Schlagworten "Weinrömer" und "Regen" bzw. "6 Andenken Wein Römer".   Sieht schon scharf aus  Aus Waldbröl, Küstelberg und von der Mainau gibt es ähnliche ohne Strass, das waren sicher alles Souveniers von der Stange, an denen vor Ort nur der Stadtname ergänzt wurde. Aber definitiv von der gehobeneren Variante, die mit den bunten Stadtansichten sind scheinbar noch verbreiteter, finde ich aber längst nicht so originell.										



Zitieren & Antworten ; Der aus Regen sieht genauso aus, wie meine Gläser. Sind also alle von der Stange  Vielen Dank für eure Hilfe, sonst würde ich immernoch irgendwelchen "exklusiven Sammlerstücken" hinterherjagen  



Zitieren & Antworten