Hallo ihr Lieben, meine Kinder haben am WE im Garten Fußball gespielt, dabei hat der Ball einem jungen Heidelbeerstrauch einen Ast abgebrochen. Der restliche Strauch ist zum Glück unbeschädigt.  Da dieser Ast jedoch bereits recht viele Knospen trägt, würde ich ihn gerne irgendwie retten. Habe ihn in Wasser gestellt, damit er evtl Wurzeln bildet und ich ihn später einpflanzen kann. Dann hätte ich optimalerweise bald einen 2. Heidelbeerstrauch   Was meint  ihr, funktioniert das? Oder ist das zwecklos?   LGJoojoo										



Zitieren & Antworten ; Idealer Zeitpunkt  um  Stecklinge zu schneiden ist war der Herbst, aber ein Versuch ist es allemal wert. Dafür den Steckling relativ tief  in einen Topf   mit sauerer Erde(Rhododendron Erde) stecken. Saurer Boden muss sein, das ist die ideale Bedingung für Heidelbeeren. Auch für die   im Gartenbeet.Gleichmäßig feucht halten.Dann klappt das auch  



Zitieren & Antworten ; Danke für die Antwort Katir. Also ist das Stellen ins Wasser nicht sinnvoll, sondern Erde muss es sein, richtig?Was meinst du mit Steckling? Dieser Ast ist schon 40-45cm groß... Unter Steckling stelle ich mir eher sowas kleines vor, bis zu 10 cm, oder sehe ich das falsch? Ich möchte keine Extra Erde dafür kaufen. Habe normale "Gartenerde" ... und Blumenerde da. Wie bekomme ich sowas selbst  angesäuert um die optimalen Bedingungen zu erreichen? LGJoojoo										



Zitieren & Antworten ; Den Ast hatte ich jetzt als "Steckling" betrachtet  .Wasser ist nicht so optimal. Ist die Erde um deinen Heidelbeerstrauch denn ausreichend sauer genug? Wenn ja, nimm da etwas weg für einen Topf voll.Blumenerde taugt nicht viel dafür. Sauren Boden braucht die Heidelbeere  auch im Garten Boden, sonst trägt die wenig bis kaum .Sie gehört zu  den  Heidekrautgewächsen und  die gedeihen am besten auf humusreichen, sandigen bis moorigen Böden(  Lüneburger Heide oder in lichten Kiefernwäldern) . Dafür kannst du im Garten eine schöne dicke Mulch Schicht aus Nadelholz-Häcksel ( gibt es als Sack im Baumarkt)  drum herum legen katir										



Zitieren & Antworten ; Ist saurer Boden nicht auch etwas moosig? Das ist bei uns im Garten zumindest der Fall.Dann nehme ich mir da morgen mal was von weg und probiere mich da aus. Danke nochmal  



Zitieren & Antworten ; Hallo, mein Freund hat beim Rasen mähen, rücksichtslos wie Männer halt oft sind, einen Ast von einem Johannisbeerstrauch erwischt. Der trug schon Beeren, also steckte ich ihn in den Boden in der Hoffnung, dass er so lange lebt, bis die Beeren reif sind.Es wurde ein neuer Strauch draus, also ein Versuch ist es sicher wert. lgmorgaine										



Zitieren & Antworten