Hallo, ich habe eine Camelia japonica geschenkt bekommen. Jetzt lese ich auf dem Sticker, daß sie winterhart sei.Na das wär ja was ganz Neues! Soweit ich mich erinnere, sind sie eben nicht winterhart und die Freilandexemplare werden bei Frost mit einer Schutzvorrichtung versehen. Selbst die berühmte Kamelie aus Pillnitz hat ihr Winterhäuschen.Oder gibt es neue Züchtungen, wo das klappen könnte? Lg Silphion										



Zitieren & Antworten ; Hallo Silphion, kommt unter anderem  sehr  darauf an wo du wohnst.  Bei mir im Rheintal habe ich seit einigen Jahren mehrere verschiedene  Kamelien im Gartenbeet stehen. Ohne jeden  Winterschutz. Das klappt gut. Gießen muss ich aber unbedingt  wenn im Winter all zu sehr die Sonne scheint. Ehe sie erfrieren würden, würden sie viel eher vertrocknen .Allerdings mussten die Kamelien Pflanzen  4 Jahre alt sein, ehe ich sie auspflanzen konnte. Sie kommen ursprünglich aus Ostasien, wo es auch kalt wird in den Wintern, und sie sind mit dem  Teestrauch verwandt. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Silphion, wir haben als winterhart gekaufte Kamelien im Frühjahr nach dem Abblühen immer gleich in den Gartenboden an an sonnigen Tagen halbschattige Plätze gepflanzt - alle haben bereits zig Winter wachs- und blühfreudig überlebt, die neue Blüte steht jetzt an. Was die Pflege anlangt: siehe Katirs Beitrag. Wir wohnen am Niederrhein, da ist es meist nicht eisig kalt, und Schnee, den es hier nur selten gibt, macht unseren Kamelien auch nichts. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo, danke für Eure Antworten. Sie ist noch recht klein, ca. 40cm in der Höhe ohne Topf. Weinbauklima haben wir hier nicht unbedingt. Nach der Tabelle der Winterhärtezonen haben wir bei uns eine 7a bis 7b  .Falls ich es wage und sie auspflanze: ich tippe auf sauren Boden und Rhododenronerde? Lg Silphion										



Zitieren & Antworten ; Hallo Silphion, eine so  kleine Kamelie würde ich erst mal nicht auspflanzen, sondern ein oder zwei Jahre im Topf halten und im Winter kühl im Haus "aufbewahren". Rhododendronerde ist für Kamelien gut - wir mischen sie vor dem Auspflanzen mit dem vorhandenen Lehmboden. Steht denn auf dem Blumenetikett etwas zur Winterhärte (die verträglichen Minustemperaturen sind angegeben?)? Zum Winterschutz für Kamelien findest Du zahlreiche Informationen im Netz. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo,die ist noch zu klein für ins Gartenbeet. Diese Angabe, erst nach 4 Jahren auspflanzen,  hatte ich auf meine Anfrage im botanischen Garten bekommen. Dann sind Äste und Wurzelwerk wohl stabiler und brauchen, außer in extrem strengen Wintern mit über 20 Grad Minus, keinen Schutz  Sie kann den ganzen Sommer, bis ganz  spät in den Herbst aber draußen stehen bleiben. Windgeschützt und nicht zu sonnig.Dann in ein kühles Winterquartier und auch da gießen nicht vergessen. Insgesamt braucht sie viel Wasser, kalkfreies Regenwasser. Rhododendron Erde muss sein.   Rhododendron Dünger nach dem gut anwachsen  ist auch gut, oder immer wieder den Kaffeesatz drum herum verteilen.										



Zitieren & Antworten ; Ich danke Euch!Nein, es stand kein Temperaturbereich auf dem Etikett, nur das Wort "Winterhart" zusammen mit einem Schneekristall. Okay, da lasse ich sie lieber im Haus oder in der Nähe des Hauses. Könnte ich sie im Kübel auf der Terrasse halten und bei Frost mit Noppenfolie o.ä. schützen?  Mit dem kühlen Platz im Haus ist das immer schwierig, kühler als 17 Grad wird es nirgendwo.										



Zitieren & Antworten ; Kübel und Terrasse ist vollkommen OK. Nur keine Noppen Folie, darunter schwitzen alle pflanzen. Nimm lieber  einen Jutesack, gibt es im Herbst immer in den Baumärkten/Gartenmärkten.										



Zitieren & Antworten