Hallo ihr lieben,Also das ist bestimmt jetzt eine dumme Frage, aber: Ich habe eine Aloe Vera-Pflanze. Diese möchte ich gerne für verschiedenste Dinge verwenden. Jetzt habe ich das halbe Internet durchsucht, wie ich den Saft genau entnehme, ohne das dieses Aloin mitkommt etc. etc., ich finde keine direkte Beschreibung. Ich lese nur Umschreibungen, "passen sie auf den Außensaft auf", "Aloe können sie hier und dazu verwenden", aber ein gezieltes Rezept, was man selbst aus der Aloe Vera herstellen kann, fand ich kein einziges. Wie kann das sein? Suche ich falsch? Was habt ihr für Ideen und Erfahrungen?Ich bedanke mich im Vorausmit den besten Grüßen										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn  die Blätter einer selbst kultivierten Aloe-Pflanze gross genug sind, kann du  sie einzeln abschneiden und das Gel, das darin enthalten ist verwenden.  Optimal für die Pflanze ist es, wenn sie mindestens zwölf Blätter hat, bevor man anfängt, Blätter abzuschneiden.  Am besten schneidet man immer nur eines der unteren Blätter ab und verwendet es ganz frisch. katir										



Zitieren & Antworten ; sorry..zu früh abgeschickt   sofort  nach dem Abschneiden des dicken Blattes lässt man den gelben Saft herauslaufen.  Er enthält das Harz mit dem stark reizenden Wirkstoff Aloin.  Wegen der reizenden Wirkung ist diese Substanz für den Hausgebrauch nicht geeignet.  Wenn der gelbe Saft abgelaufen ist, schneidest du   ein so grosses Stück des Blattes ab, wie man für die aktuelle Anwendung braucht.  Das restliche Blatt kannst du  in einer Plastiktüte im Kühlschrank ein paar Tage aufheben.										



Zitieren & Antworten ; hallöchen auch ist der Saft einer noch sehr jungen Pflanze unwirksam - die erste "Ernte" sollte frühestens bei einer 4-5 jährigen Aloe erfolgen.  LGLiesl										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn du einen Furunkel hast, der wahnsinnig schmerzt, schneide ein Stück Aloe Vera Blatt ab , schneide die Stachel ab und das Häutchen von der flachen Blattseite und leg das Blattstück mit dieser Seite auf den Furunkel drauf und klebe das mit zwei Streifen Pflaster kreuzweise fest für 6-8 Stunden, Z.b. für die Nacht. Mach es 2-3-mal, der Furunkel öffnet sich, entleert sich und heilt viel schneller und schmerzloser. Jugendliche, die Pickel haben, können täglich das Gesicht mit frischer Aloe Vera-Saft reinigen, hilft auch sehr gut. Gut ist der Saft auch bei Schnupfen, in jedes Nasenloch ein paar Tropfen 1-2-mal täglich. Die Kratzer können auch damit behandelt werden. gruß  



Zitieren & Antworten ; Bembel,  OHNE das Aloin abtropfen zu lassen ????  Das halte ich für einen schlechten Ratschlag.  Wichtig...   Gleich nach dem Abschneiden des dicken Blattes lässt man den gelben Saft herauslaufen.  Er enthält das Harz mit dem stark reizenden Wirkstoff Aloin. Wegen der reizenden Wirkung ist diese Substanz für den Hausgebrauch nicht geeignet.   Liesel, das habe ich noch nie festgestellt und auch in der entsprechenden Literatur steht davon nichts. katir										



Zitieren & Antworten ; Oh wow, vielen Dank für eure schnellen und sehr hilfreichen Antworten. Seit Wochen suche ich im Internet nach solchen Infos, jetzt schreibe ich hier kurz einen Beitrag und schon erhalte ich Antwort auf meine heiß ersehnten Fragen da sag ich nur: Daumen hoch und tausend Dank!  Hat sonst noch jemand Ideen? Ach ja, AloeVera Saft, also den den man kaufen kann, soll ja sehr gut sein. Kann man den jetzt auch aus der eigenen Pflanze herstellen oder einnehmen? Gibt es sonst noch Erkenntnisse über Aloe Vera, die Wirkung, Heilweise etc.? Nochmal, ich danke euch herzlichst und freue mich schon, wieder von euch zu lesen!Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich schicke dir mal einen Link dazu. katir										



Zitieren & Antworten ; @ katir: hoffentlich denken wir an desselbe Pflanze, aber ich habe NIE im Leben beim Blatt abschneiden den gelben Saft gesehen, geschweige davon, es abtropfen zu lassen... Weder ich noch die andere Leute aus Bekanntenkreis haben nie über irgendwelche Reizungen gehört. Sorry... gruß  



Zitieren & Antworten ; Hallo,Googlesuchtext -<< "Das Gel in den Blättern, das Harz aus dem gelben Saft" <-- "Text aus urheberrechtlichen Gründen von Admin entfernt." katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, habe zwei gut ausgewachsene Pflanzen in meiner Küche. Sie gedeihen gut an einem nicht ganz so hellen Fenster. Habe sie erfolgreich angewendet 1. bei gezogenen Zähnen und bei Zahn-Wurzelbehandlungen. Das Mark von der Haut befreit und passende Stücke an bzw. in die Wunde im Mund angelegt und immer eine zeitlang dabehalten. Hatte kürzeste Abheilung ohne Schmerzen in zwei Fällen. 2. bei Hautgeschichten, Verbrennungen und Wunden - das Mark immer wieder darüber einwirken lassen. MfG K.										



Zitieren & Antworten ; wow, ich danke euch vielmals für eure hilfreichen Antworten...  jetzt muss ich demnächst tatsächlich mal ausprobieren den Saft auch innerlich zu verwenden, ich bin ganz schön gespannt!!!Danke, danke, danke  



Zitieren & Antworten ; Hallöle, ich hab bestimmt 4 Aloe Vera Pflanzen und ich habs wohl mit den Augen, aber einen gelben Saft produzieren meine Pflanzen keinen. *amkopfkratz* Ich verwende die Pflanzenstengel gerne bei Verbrennungen, egal obs nun Sonnenbrand ist oder ob ich mich verbrannt habe. Ich hatte mich mal am Wasserdampf verbrannt, genau am Daumen. Das tat höllisch weh. Anfangs hab ich Brandsalbe drauf und gekühlt, trotzdem ließ der Schmerz nicht im mindesten nach. Dann hab ich ein Blatt von meiner Aloe Vera gekappt, habs längs aufgeschnitten und wie einen Verband um meinen Daumen gewickelt. Innerhalb von Minuten waren die Schmerzen weg und ich weder eine Blase bekommen noch hat man danach was von der Verbrennung gesehen. Wenn ich sonnenstrapazierte Haut habe (das kommt besonders bei meinem leicht rothaarigen Sohn vor), dann drücke ich das Mark heraus und reibe ihm damit die Haut ein. Kühlt, pflegt und die Haut kann sich wunderbar erholen. Ich schwör auf die Pflanzen! LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; das hört sich echt ganz schön interessant an...faszinierend, was uns die Natur alles bietet!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe eine Aloe seit vielen Jahren gehabt. Leider ist sie jetzt durch ihre Größe umgekippt und angebrochen. Das Ende vom Lied war, dass sie stellenweise angefangen hat zu faulen. Also habe ich sie komplett geerntet...und tatsächlich kam sonnenblumengelber Saft!Möglicherweise wird er erst nach mehreren Jahren produziert?? Jedenfalls gibt es ihn bei Aloe Vera! Viele Grüße										



Zitieren & Antworten