Hallo an alle, wer kennt sich aus mit Schiebetürensystemen wie Cabinet oder Raumplus? Wir haben in unserer neuen Wohnung eine 5 m lange Wand, an die wir nebeneinander unsere bisher einzeln stehenden Schränke gestellt haben. Jetzt würden wir gerne die Schranktüren abmontieren und statt dessen vor die Schränke deckenhohe Schiebetüren machen, um auch den Platz zwischen Schrank und Decke noch nutzen zu können. Gibt es alternativ zu den o.g. Systemen noch andere empfehlenswerte Anbieter? Die beiden scheinen mir sehr teuer zu sein, oder?  Gibt es zwischen denn einzelnen Systemen entscheidende Unterschiede? Worauf muss man achten? Da wir keinen beratenden Händler direkt um die Ecke haben, würde ich mich über Erfahrungsberichte sehr freuen. Danke und viele GrüßeMinou										



Zitieren & Antworten ; Hm, die Namen Cabinet oder Raumplus sagen mir persönlich nichts. Versucht aber einmal (wenn der Preis keine Rolle Spielt) bei verschiedenen Küchenhändlern Euer Glück. Die Hersteller bieten regelmäsig auch Schiebetürsysteme an. Ich habe mir (mit ziemlich gleichen Maßen von 5m länge) einmal das System von Bauhaus angesehen. Das hat einen Stahl oder Alurahmen mit verschiedener Füllung. Preislich war es OK rd. 2.400 EUR ohne Montage. Allerdings \"schweben\" die Rollen nicht, d.h. die unteren Rollen laufen direkt unter der Tür, tragen daher das volle Gewicht und können eher verkanten, insbes. im täglichen einsatz. Ich würde daher eher auf ein System mit Rollen auf einer Schiene achten, die waren mir dann aber doch zu teuer.  GrußJochen  



Zitieren & Antworten ; Hallo Minou, deine oben genannten Schienensysteme sagen mir auch nichts.Ich habe vor langer Zeit eine Schiebetür selbst gebaut und habe dafürdie Schienen und Rollen, Stopper usw. im Prak...er Baumarkt gekauft!Leider habe ich die Broschüre dieser Firma nicht mehr, kann dir deshalbden Namen nicht nennen. Zu den Preisen kann ich dir auch nichts sagen,die varieren... je schwerer die Elemente  umso teurer die Rollen, die Schienen bekommst du als Meterware für Peanuts. L.G. Ira    



Zitieren & Antworten ; Hi Ninou,ja, Raumplus ist teuer. Dafür laufen die Türen dann auch leicht und dauerhaft. Bei 5m solltest Du überlegen, ob Du das ausführen läßt, manche Heimwerker sind da überfordert. Raumplus wird Dir jeder Schreiner einbauen. Kabinett kenne ich nur ansatzweise, schlecht ist das sicher auch nicht. Raumplus hat für deckenhohe Türen bessere Lösungen.5m deckenhochmit Baumarktkomponenten kann richtig danebengehen. Muß nicht, aber kann...Grüße,Jens 



Zitieren & Antworten ; Hallo Minou, wir haben eine Schrank von Cabinet. Den Ausschlag hat letztendlich die Front gegeben, nur dort konnten wir grauen satinierten Spiegel bekommen. Wir hatten mehrere Angebote eingeholt, ein paar Baumarktmodelle, eines aus dem Möbelhaus, einmal von Portas, einmal von einem Schreiner, der sich auf Innenausbau spezialisiert hat und auch viele Glasfronten anbieten konnte und einmal von einem Glaser und einem Schreiner gemeinsam, die in solchen Fällen zusammenarbeiten. Eigentlich hätte uns das System des Schreiners am besten gefallen, da dieser ein sehr ausgeklügeltes Schienensystem hat. Die Türen werden oben immer nur geführt, das Gewicht liegt auf den unteren Rollen. Dieser Schreiner hat eine U-förmige Schiene, die Rollen sind \"m\"-förmig, so dass die Rollen nur an den oberen Enden des \"U\" aufliegen. Diese Kanten sind so ausgeprägt, dass kein Dreck liegen bleibt und damit die Rollen sauber bleiben. Das System von Cabinet ist, dass die Rollen unten in dem \"U\" aufliegen und seitlich nur leicht geführt werden. Dadurch kann sich mehr Dreck auf den Rollen ablagern und wenn nicht regelmäßig geputzt wird, fangen die Rollen bald an, über die festklebenden \"Dreckbatzel\" zu hüpfen. Mit regelmäßigem Saugen ist das aber auch zu vermeiden. Cabinet hat neuerdings auch \"Soft-Stop\". Dabei kann die Türe nur in eine Richtung geschoben werden, stoppt aber, wenn sie zugestoßen wird, kurz vor Ende ab und zieht sich langsam in die Endposition. Durch eine abgehängte Decke sieht man es bei uns nicht, aber die Führung der Türen oben benötigt einen etwa 10 cm hohen Kasten. Wir hatten durch einen Umbau schon mit vielen Handwerkern zu tun. Die Schreiner von Cabinet waren die einzigen(!!!), die pünktlich, ordentlich und sauber gearbeitet haben. Auch schon in der Planungsphase hat man uns auf mögliche Probleme,... aufmerksam gemacht. Steckdosen im Schrank - kein Problem, Neonröhren im Schrank - kein Problem, .... wir hatten wirklich viele Sonderwünsche! Vom Preis her waren alle Angebote waren die Baumarktsysteme etwas niedriger, aber die anderen Systeme vergleichbar, am teuersten das Möbelhaus. Viele Grüße,Sefferl										



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben, ihr seid so fleißig gewesen und ich war so lange offline   (Danke auch an unseren Provider   ) Wir werden uns auf jeden Fall mal Systeme anschauen und auch einen Schreiner fragen. Dank eurer Hilfe werden wir besonders auf die Schienen und die Rollen achten, denn genau das war meine Sorge, dass das falsche System plötzlich anfängt in den Schienen zu rumpeln.  Na ja, und ein \"bißchen\" Geld werden wir dann wohl auch ausgeben müssen. Nochmals vielen Dank. Grüße, Minou										



Zitieren & Antworten ; Hey, ich weiß, der Beitrag ist schon etwas älter, aber vielleicht sucht ja noch jemand danach. Also: Wer nicht viel Wert auf die ganzen Extras legt (eingebauter Fernseher im Schrank, Neonröhren etc.) der kommt preislich bei Cabinet doch noch gut weg. Wir haben die Erfahrung gemacht, dass die Basic-Ausstattung teilweise günstiger als bei den Konkurrenten ist. Natürlich wird es immer teurer, je mehr Sonderwünsche du hast - aber irgendwo sollte man auch Abstriche machen. Liebe Grüße, Lisa										



Zitieren & Antworten