Hallo zusammen,  wir sollten unser Wohnzimmer streichen. Ich wollte gerne der den Fenstern gegenüberliegenden Wand einen leichten Gold- oder Perlmuttschimmer verpassen. Allerdings haben wir Sumpfkalk- Farbe bestellt ( Allergie- und Asthma -Kinder). Es gäbe beim Versand 10g Beutel Pigment, diese lassen sich jedoch nicht mit der Kalkfarbe mischen. Laut Verkäufer geht da alles überhaupt nicht. Wenn ich nun einen Acryllack oder ähnliches als Bindemittel nehme, ist ja die Wirkung von dem Kalk hinüber, dann kann ich gleich ein ganz anderes Produkt nehmen. Nur eine Bordüre irgendwo am Rand mit den Pigmenten zu machen ist m Moment nicht das, was mir vorschwebt. Hat jemand eine Idee? Muss ich es wie die alten Maler machen und Eigelb oder Eiweiß hernehmen?? Mayonnaise?   Falls jemand eine gute Idee hat, wäre ich (unübertrieben..) soooooooooooooooooooooooooooooooo froh! Danke, Moeve										



Zitieren & Antworten ; Hallo Moeve,     bin gerade dabei zwei Schränke mit Kalkfarbe zu streichen. Da stand in der Gebrauchsanweisung : Zum Abtönen von Kalkfarbe können nur  kalkechte  Pigmente eingesetzt werden, alle Oxide,    Erdfarben und kalkfeste Buntpigmente. Das Material  wird mit Wasser eingesumpft. Mit Wandfarbe kenne ich mich nicht aus, kann sein das es da anderes ist. Hast du im Internet bestellt oder in einem Malerbedarf  Geschäft vor Ort? Die kennen sich, zumindest  bei mir, gut damit aus und helfen. Habe gerade im Internet danach gesucht, warst du schon auf dieser Seite? http://www.kalk-laden.de/Sumpfkalk-Farbe  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, genau dort haben wir die Kalkfarbe auch her und der meint, das geht nicht ..  Aber ich krieg gleich nen Rückruf von einer Restauratorin, vielleicht weiß sie noch etwas.Ich habs mir jetzt in meinen Dickkopf gesetzt..  



Zitieren & Antworten ; Ich habe vor langer Zeit Wände mit einer lasierenden Farbe aus Pigmenten, Wasser und Magerquark gestrichen. Das Casein im  Quark dient als Bindemittel. Hat nicht seltsam gerochen und gehalten. Allerdings war das nicht auf Kalkfarbe als Untergrund.										



Zitieren & Antworten ; Mittlerweile hab ich einen Anruf bekommen, unser Untergrund ist bereits mit Dispersionsfarbe gestrichen worden, somit ist wohl die Kalkfarbe als solche auch nicht mehr sinnvoll  was andererseits heißt, ich kann normale Perlmuttfarbe nehmen.. heieiei.. Hab jetzt mehrere Anbieter von Sumpfkalk durchtelefoniert, die Aussage war immer : geht nicht, oder wenn dann wieder mit Dispersionsfarbe oder Acryl, was die Wirkung vom Kalk aufhebt.@ Erzett: Ja, Kasein geht mit Pigmenten, auch auf Kalk, allerdings gehen dann Neuanstriche nicht mehr mit Kalk Okay, komplette Planänderung.. Danke Euchdie Moeve										



Zitieren & Antworten ; Moeve,da müsste man die Dispersionsfarbe komplett von der Wand entfernen, nicht wahr?Die Pigmente dafür....also für Kalkfarbe..hätte ich im Künstlerbedarf bekommen.  Gibt es nicht auch spezielle Wandfarben für  Allergiker   und Asthmatiker  ? Erzett,so wie es früher in den alten Fachwerkhäuser gemacht wurde?  Da kam Casein und Leinöl zum Kalk, das hat aber nie gerochen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Ja, eigentlich müsste das komplette Wandkonzept mit Putz (und ich meine auch außen) atmungsaktiv aufgebaut sein.Altes Fachwerkhaus ist es schon, allerdings Mietwohnung und da wurde natürlich auch Dispersionsfarbe aufgetragen. Alles komplett runterschlagen will ich nicht.  Kannst Du mir sagen, wie und wo Du die farben im künstlerbedarf bekommen würdest?Weißt Du das Bindemittel oder den Träger? Goldpigmente pudern wohl gerne mal ab, auch nicht optimal bei Asthma. Bei den Farben für Allergikern ist es wohl immer Glückssache, ob der eine Allergiker sie verträgt oder eben nicht.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von moeve84 am 08.03.2017 um 16:08 Uhr
                    

                        „Goldpigmente pudern wohl gerne mal ab, auch nicht optimal bei Asthma.“
                    
  Hallo moeve,eine Tapete kommt gar nicht in Frage? Falls doch, mach mal im Google eine Bildsuche mit den Begriffen "Mineraltapete gold".Das ist halt eine Tapete mit richtigen Steinpigmenten (Glimmer). Die sind recht teuer, aber für eine Wand brauchst Du ja nur eine Rolle.Da geht auf alle Fälle kein Staub ab. Kann ich mir zu einem Fachwerk sehr schön vorstellen. LG Sylvia										



Zitieren & Antworten ; moeve,beim  Künstlerbedarf Gerstäcker, NRW. Da fahren wir immer hin . Leider sind die exorbitant teuer, da sie eigentlich für Leinwände, Bilder  ( meine Tochter ist Malerin, sie mischt   ihre Farben selber an ) gedacht sind und man wenig benötigt. katir										



Zitieren & Antworten ; Oh ja, Gerstäcker kenne ich, allerdings habe ich an diese Pigmente nicht gedacht, da müsste ich mal schauen.Mittlerweile meinte ein anderer Fachmann, dass Kasein wohl auch als Grundierung für Sumpfkalk genommen wird, könnte also durchaus auch als Bindemittel für Pigmente obendrauf funktionieren, wie der Effekt dann nachher tatsächlich aussieht..  Ich würde am liebsten eine Wand richtig quietschgold streichen, aber das ist meinem Mann zuviel Gold, daher fällt auch eine Tapete in richtig Gold weg   Maximal ein Schimmer in Gold oder Perlmutt und dann halt evtl den Türbogen in richtig Gold (unterm Türbogen). Jetzt muss ich mich noch mit dem Kasein einlesen, scheint etwas afwändig zu sein.										



Zitieren & Antworten ; Richtig gold wird eh nur Blattgold. Wäre mir für eine ganze Wand allerdings auch zu viel.										



Zitieren & Antworten ; haha nee, ne Mietwohnung vergolde ich nicht. Ich wollte einen Teil der Wand hinterm Sofa, also dem Fenster gegenüberliegend. Eventuell wird dort die ganze Wand leicht schimmernd und dafür unterm Türbogen Gold, wobei es nicht Echtgold ist sondern einfach eine gut deckende goldene Wandfarbe.										



Zitieren & Antworten