Hallo liebe Mitgärtner, hier in Köln an meiner Arbeitsstelle steht dieser Strauch, der mir gut gefällt. Er blüht bereits seit einiger Zeit und duftet auch ganz leicht. Kann mir jemand sagen, um welche Pflanze es sich handelt?         Vielen Dank im Voraus!   Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen! Das ist eine Weigelie würde ich sagen. LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen, es könnte eine Zaubernuss sein. Sie blühen im Spätwinter, und es gibt sie auch in gelb und rot.Weigelien blühen jetzt noch nicht. Viele Grüße,Ro-Gi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Claudia, Weigelien blühen später im Jahr.  Ich guck mal wegen Zaubernuss.  Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; ... ich meine es ist ein Duftschneeball   Grüssle Wanda ; Hallo, ich tippe auch auf "Winterduftschneeball"  >  Viburnum bodnadense Dawn LG Cathy										



Zitieren & Antworten ; Morgen! Das hab ich mir eigentlich gedacht und gewundert, dass es in Köln schon so weit ist  Ich entschuldige mich für die Falschaussage (eine Weigelie hab ich nämlich auch und da tut sich noch nix........) LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; ja, genau  , ein Winterduftschneeball könnte es auch sein.Sieht sehr hübsch aus.										



Zitieren & Antworten ; Claudia, in Köln ist es immer wärmer als in anderen Regionen, aber nicht soo warm!   Habe mal gegoogelt und ja, es wir der Duftschneeball Dawn sein! Das kommt auf meinen Einkaufsplan für den Garten! *notier* Ein sehr schönes Gehölz! Danke Euch allen!     Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Hallo Oll, die anderen haben es schon geschrieben . Das ist ein Duftschellball (Viburnum farreri) . Der blüht auch bei mir schon seit vier Wochen,gekauft hatte ich ihn in der Baumschule Horstmann katir										



Zitieren & Antworten ; Hi Katir, da ich noch eine Weigelie Ruby Bristol und eine Kupferfelsenbirne, sowie jetzt auch noch den Duftschneeball haben möchte, steht wohl wieder eine Fahrt ins benachbarte Königreich an... Alleine bei der Weigelie war der Preis um einige Euronen günstiger UND die Pflanze war insgesamt größer, kräftiger und hatte mehr Triebe. Obwohl Horstmann auch sehr gut ist.     Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten