Hallo, kann mir bitte jemand eine Empfehlung für gute Standard-Microfasertücher geben? Ich finde, dass früher die Qualitäten wesentlich besser waren und bin mit den handelsüblichen Produkten überhaupt nicht mehr zufrieden. Ich habe einmal von einer Freundin ein Stück bekommen, das sie irgendwo im Internet bestellt hatte, es ist noch heute mein bestes Tuch. Es ist saugfähiger und poliert besser, als  zum Beispiel die Tücher aus dem Drogeriemarkt. Vielen Dank für Eure Tipps!										



Zitieren & Antworten ; Hallo helena, google mal nach "Das blaue Wunder". Ich hab die Tücher schon viele Jahre lang, einfach das beste zum Fensterputzen. Sie sehen immer noch wie neu aus. Die Größe ist 40 x 60.lgzwoelfie										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ich habe Jemako Tücher seit Jahren, für mich die Besten. Fenster putzen nur mit Wasser. Sie halten ewig! Lieben Gruss, Sabine										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich nutze seit Jahren das Vileda Magic, welches jetzt Allzwecktuch heißt.  Für grobe, hartnäckige Verschmutzungen, wie die angeklebte Milch an der Dampflanze, nehme ich lieber die frotteeartigen Mikrofasertücher, die aber nicht streifenfrei putzen wie die oben genannten. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Helena,ich mag nur die frotteeartigen Microfasertücher. Mein Lieblings-Allzwecktuch für Waschbecken, Spiegel etc ist ein billiges von Edeka.Ist von Gut und Günstig, nennt sich Microfaser Allzwecktuch, kostet 1.99€, hat Breitcord-Design und gibt es leider nur in flieder.Gut finde ich auch von Fa. Zielonka das Zilotex Geschirrtuch. In heller Sandfarbe mit dunkelgrauer Kettelkante und in großem Format ist es durchaus vorzeigbar und ich habe es häufig bei Outdooraktivitäten zur Händehygiene dabei. Da braucht man keine Seife: dIe Schwitzhände in feuchter Microfaser abgewischt fühlen sich supersauber an. Und genau wie Eva nehme ich auch die Frotteemicrofaser für die Dampflanze an der Espressomaschine: Format 30x30 und am liebsten in schwarz.VGHesemann										



Zitieren & Antworten ; Moin, das Viledatuch gibt es auch noch als Geschirrhandtuch - es gibt meiner Meinung nach nix besseres für Weingläser. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Fliiiieeeder   Hesemann, du bist doch keine Oma.    Aber das komische Blau von den Viledas ist auch nicht der Gipfel des guten Geschmackes...   Am liebsten hätte ich auch die glatten Mikrofasertücher in Schwarz. Aber ich habe noch keine gefunden. Nur die Frotteedinger-Sündhaft teuer von Cafelat ( Zwei graue und zwei schwarze für nen Zwanziger  ) und die billigen schwarzen von der Amazone werden in der Waschmaschine immer heller. VG										



Zitieren & Antworten ; Naja, Eva, machen wir uns nix vor: Vom Alter her könnten wir beide eine sein!    Deswegen ist Flieder zum kuzrfristigen Gebrauch und sofortigem Verstauen erlaubt!Schwarze glatte Microfaser hab ich auch, aber sehr groß. Von Fa. Zone, von denen auch die kleinen schwarzen Frottee-Microfaser Lappen sind. Über die Amazone bestellt; werden in der Wäsche etwas heller, sind aber immernoch schön. Und für die Bezzi ist schwarz am schönsten, finde ich.Es grüßt NichtOmaHesemann										



Zitieren & Antworten ; Ich glaube ja so langsam kommt das auch bei der Reinigungsindustrie an, dass Putzmittel usw nichtPottenhässlich sein müssen, zumindest habe ich jetzt schon öfter Mikrofasertücher in hübschenDesigns gefunden, auch Spülmittel sieht nicht mehr so aus als müsste man es sofort nach Gebrauch im Schrank verstecken.										



Zitieren & Antworten ; Moinkann die meisten Microfasertüchter nicht anfassen. die einzigen die ich nutze, nur zum Spiegel-, Glasflächen putzen, sind die von Prowin. Aber auch dabei muss ich Handschuhe tragen   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Vom Alter her könnten wir beide eine sein!  Das ist richtig. Solange du keinen Lavendelpuder nutzt, will ich mal nicht so sein.   Dann schaue ich mal nach den Zone Dingern in glatt. Wenn die vliesartig sind, wie die Viledas kann man die doch einfach zuschneiden.Die blauen Viledas kann man hier in Spanien auch als Rolle kaufen und sie, für sich passend, abschneiden. Ich habe diese Billigdinger. Neben dem Ausbluten nervt mich auch dass die Kanten/Säume, nach dem Waschen, eingelaufen sind und man sie nicht mehr glatt zusammenfalten kann.All dies passiert bei den Cafelatdingern nicht. Aber der Preis ist wirklich unverschämt.   VG P.S. Ich konnte von Zone in Schwarz nur dieses Geschirrtuch  aus Baumwolle, neben den Fotteetüchern, finden.Das meintest du jetzt nicht als glattes Putz-/Wischtuch- oder?										



Zitieren & Antworten ; Dann lässt du aber auch das Lavendel-Parfum im Spitzentaschentuch weg, Eva!  Ich habe diese glatten Zone Tücher Die sind 50x70 und wohl eigentlich Abtrocknetücher. Ich benutze sie selten, sind zwar schön schwarz, aber dennoch nicht meine Lieblinge.  [URL=https://www.amazon.de/Spültuch-Mikrofaser-3er-Set-schwarz/dp/B00AF9ALM8/ref=pd_sbs_196_2?_encoding=UTF8&psc=1&refRID=ZTB0W72JN9W5GPBQAFDP]Diese Spüllappen[/URL]  von Zone finde ich jedoch super für die Dampflanze.Gruß in die karnevalsfreie ZoneHesemann										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für Eure tollen Tipps, dann werde ich mich mal ans Einkaufen machen! Ich suche hautsächlich auch die "frotteeartifen" bzw. "veloursartigen" Putzlappen, die wie die handelsüblichen aussehen, aber eben eine bessere Qualität haben. Werde einige ausprobieren und dann berichten   Grüßevonhelena										



Zitieren & Antworten ; Moin, moin,ich kann auch die Jemako - Artikel empfehlen. Habe ich vor Jaaahren gekauft und immer noch in Benutzung. Tun ihren Job und sind unverwuestlich. Doris										



Zitieren & Antworten ; Hallo helena, google mal nach Aqua Clean. Das sind meine bevorzugten Tücher. LG miez- miez										



Zitieren & Antworten