Ihr Lieben!   Habe mich nun lange genug damit herumgeschlagen, Euch diese Frage hier zu stellen.    Gibt es hier in Germany die Möglichkeit, ein WC zu installieren, wie ich es bei meinen Urlauben aus der Türkei gewöhnt bin.   Möchte in der nächsten Zeit  ein Hänge-WC anbringen lassen, wo ich aber gerne diese Vorrichtung mit so einer  installierten Düse hätte.   Bisher habe ich für meinen Wunsch  noch nicht den richtigen Ansprechpartner gefunden, ausser dass man mir den Hinweis zu diesem, ach so tollen Angebot von "Geber.." gibt, wozu ich aber preislich nicht bereit bin!   Mir reicht aber auch nur schon eine Erklärung, wie man diese Düse in den WC-Beckenrand installiert bekommt, denn ein Einzelfall kann es ja nicht sein bei so vielen Hotel-WC`s in der Türkei und nicht nur dort, oder??   Ihr Lieben!  Diese Frage ist mir sehr wichtig und darum bitte ich Euch, diese auch ernsthaft anzusehen, damit ich nicht wieder so auflaufe wie mal mit meiner Frage nach "Tief-oder Flachbecken" eines WC`s        Liebe GrüßeMary *Bewohnerin derBegegnungsinsel * 



Zitieren & Antworten ; Hallo,google mal washlet bzw. Googlesuche -->Popodusche <-- "Link von Admin entfernt"Vielleicht ist eine kostengünstigere Alternative dabei.Schönen Tag noch										



Zitieren & Antworten ; Huhu google mal wc bidet Kombination, da gibs so einiges. Das man so eine Düse nachträglich einbauen kann, bezweifel ich. Ich kann aber eigentlich auch nur das Ding von Geberit empfehlen ; Moin, google mal nach Dusch-WC. Da kommt so Einiges in allen Preislagen. LG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen Ihr Lieben!   Vielen Dank schon mal vorerst für Eure Ratschläge, welche ich gerne nachgehen werde.   Mein großes Interesse gilt aber noch immer dieser Vorrichtung wie auf dem Foto und ich hoffe noch immer, dass ich vielleicht noch zu dieser Art einen kleinen Tipp bekomme!Obwohl, ich habe schon etwas (Hyundai HDBM-300 Warmwasser Dusch-WC) gefunden, was in meine gewünschte Richtung geht und noch nicht mal sooo teuer wird.      Liebe GrüßeMary *Bewohnerin derBegegnungsinsel * 



Zitieren & Antworten ; Hallo Wir haben das Geberit Dusch-Klo - und sind sehr zufrieden - die Ausgabe lohnt sich. Inzwischen ist das wohl sogar von den Krankenkassen anerkannt - wenn Du also einen Pflegefall in der Familie hast, wird Dir das Teil bezahlt  . Das Dusch-Klo ohne Geruchsabsaugung und Fön von Geberit ist garnicht so teuer ;) .. nur die MIT hauen rein. Einen Stromanschluss brauchen sie aber alle ;)   beste GrüsseNice Nofret										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nice-Nofret!   Ja, das wäre auch eine Überlegung, denn den anderen Schnickschnack brauche ich nicht.   Leider, oder ich schreibe doch lieber zum Glück, haben wir keinen Pflegefall und ich mache mir diese Überlegung nur deshalb, weil wir die sanitären Anlagen bei uns im Badezimmer auf "altersgerecht" renovieren wollen.   Werde mich mal nach dieser Funktion von Geberit erkundigen, denn für die Aufhängung der Toilette haben wir auch die Vorrichtung von dieser Firma vorgesehen.  Vielen Dank für Deinen Tipp!     Liebe GrüßeMary *Bewohnerin derBegegnungsinsel * 



Zitieren & Antworten ; Hallo Mary,die Temtasi Wand WCs mit Bidet brauchen keinen Strom und kommen dem WC in deinem Hotel schon recht nahe. Und teuer sind sie auch nicht (unter 500,- €)Ich hab das Angebot "Link von Admin entfernt" gefunden. Oder unter bidet-dusch-wc.de mit www davor LGRieke										



Zitieren & Antworten ; Hallo!   Ich wusste es doch, dass mir hier wieder so schön geholfen wird.    Vielen, vielen Dank nochmal!   Liebe Rieke!  Dein Vorschlag kommt meinen Vorstellungen am nächsten und ich danke Dir auch für Deine Mühe!    Liebe GrüßeMary *Bewohnerin derBegegnungsinsel * 



Zitieren & Antworten ; Hallo Ihr, mir geht es ganuso. Seit meinem letzten Ägyptenurlaub finde ich uns Nordeuropäer Schweinderl.Ich möchte mir ein Dusch-WC von Temtasi einbauen lassen und dies nur mit kaltem Wasser betreiben. Im Urlaub war das auch so und sehr o.k. Beim ersten Installateur stieß ich schon auf Abwehr. Sie könnten von ihrem Großhändlern sowas nicht besorgen. Daraufhin bot ich an das WC selbst zu bestellen mit SLS-Rohrunterbrecher, wie in Deutschland vorgeschrieben.Dann kam die Antwort, sie würden für Fremdprodukte keine Gewährleistung übernehmen. Jetzt bin ich weiter am Suchen, ob mir ein Installateur sowas einbaut, oder ob ich eine Antwort bekomme, dass ich das WC evtl. selbst einbauen kann. Soweit habe ich mich nämlich schon schlau gemacht: wenn ich nur mit Kaltwasser betreibe, dann brauche ich im Spülkaten ein zusätzliches T-Stück um das Kaltwasser nach unten mit einem Schlauch abzuzweigen, der aber dem WC schon beiliegt. LG Ulrike										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ulrike, das ist zwar schon ein alter Thread, aber trotzdem hänge ich mich mal hier dran, meine Bedenken sind das man eine Wasserführung mit Zirkulation braucht, sonst hast Du immer als erstes kaltes Wasser am Hintern und das kann ich mir nicht sehr angenehm vorstellen. LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten