Hallo ihr Lieben, wir sind momentan am Bauen und benötigen für unsere Küche (sowie Wohnzimmer, Flur, Gäste-WC) noch einen Bodenbelag.Für die Küche und evtl. auch die anderen Räume haben wir uns für Fliesen entschieden.Uns gefällt besonders die Fliese der Firma Agrob Buchtal (Oak) Diese hat als Rutschemmungsklassifkation R10 und ist somit besonders rau. Nun meine Frage an euch:Habt ihr Erfahrungen mit ähnlich rauen Fliesen? Wie ist es mit dem Putzen und Pflegen? Wir haben mit einer Fliesenprobe schon einige "Experimente" gemacht, sind uns aber noch unschlüssig.  Wischen lassen sich die Fliesen gut und der Dreck geht auch ganz weg, jedoch bleiben vom Wischer oftmals kleine Fusseln liegen, die man wegsaugen müsste...  Ich würde mich über eure Meinungen und Erfahrngen freuen. Liebe Grüßekarkau										



Zitieren & Antworten ; Huhu, die Tatsache, dass Fussel hängenbleiben, wäre für mich ein ganz klares Ausschlusskriterium. Auf Dauer hat es vermutlich auch der Schmutz leichter, sich auf einer rauen Oberfläche hartnäckiger festzusetzen als bei einer glatten.										



Zitieren & Antworten ; Feinsteinzeugfliesen könnt ihr einfach mit lauwarmem Wasser und Mirkofasertuch reinigen. Alle Arten von tensidhaltigen Reiniger sind bei Feinsteinzeug ein absolutes No-Go (wie auch hier https://www.fliesen-kemmler.de/beratung/gewusst-wie/reinigungsmittel-fuer-fliesen beschrieben).										



Zitieren & Antworten ; Ich habe in Küche, Bad, Toilette Feinsteinzeugfliesen verlegt. Diese hatten keine spezifizierte Rutschhemmungsklasse, aber man merkte ihnen an, dass die feine Rauigkeit sicher nicht rutschig sein würde. Der Fliesenhändler meinte, es lassen sich nicht alle Hersteller die Rutschhemmung zertifizieren um Kosten und eventuelle Haftungsansprüche zu vermeiden. Ich habe es im Laden einfach mit nassen Händen probiert. Sie sind weder glasiert, noch poliert, noch imprägniert. Bei mir haben diese Fliesen sich mittlerweile über Jahre bewährt. Auch mit nassen Füßen oder den nass normalerweise sehr rutschigen Birkenstocks keinerlei Rutschen. Putzen lassen sie sich auch wunderbar, einfach mit normalem Feudel. Normal nehme ich einfach Neutralreiniger, aber auch beliebige andere machen keinerlei Probleme. Fusseln bleiben vom Feudel keine. Nippes										



Zitieren & Antworten ; Hi,versuch mal von der Fliesenprobe Fettspritzer zu entfernen, geht das? Wir hatten mal so raue Natursteinfliesen im Büro und die waren so schmutzanfällig und ganz schlecht zu wischen (wegen der Fussel) Man hatte jeden Fußabdruck gesehen (normaler Straßendreck), selbst der Fliesenleger wusste keine Lösung außer nachträglich den Preis zu reduzieren für die Fehlberatung  Er hat es selbst versucht mit diversen Spezialreinigern aber die Fliesen haben Schmutz und Staub magisch angezogen  Irgendwann hatte man dann Laufspuren weil sich der Dreck nicht vollständig wegputzen ließ LGmad4cars     Das Leben ist zu kurz für ein langes Gesicht   



Zitieren & Antworten