Hallo, wir planen in der Zukunft unseren Hof neu zu pflastern und benötigen ca. 180qm Pflastersteine  . Wir haben schon intensiv geschaut und hätten gerne gerumpelte Steine in Rottönen. Der günstigste qm-Preis, den wir bis jetzt gefunden haben lag bei 17€. Geht das noch günstiger? Habt Ihr einen Tipp  ? Danke für die Unterstützung, Friehda und Co...										



Zitieren & Antworten ; Hallo, direkt ab  Werk sind sie bei Selbstabholung   preiswerter.   Was habt ihr als Fugenmasse geplant ?Feiner Schotter ist anfällig für Unkräuter aller Art und das die Rottöne stark verblassen weißt du?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  auch mein Tipp, ohne Zwischenhandel direkt ab Werk. Achtung .... bei den Lieferkosten mussten wir uns erstmal setzen.										



Zitieren & Antworten ; Hi, habt Ihr einen Steinbruch in der Nähe? Dann würde ich da mal nachfragen. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Ok, danke für die Infos. Darüber hatten wir auch schon mal gesprochen. Das mit der Lieferung wäre tatsächlich eine Frage, die noch zu klären wäre.  Mit dem Untergrund sind wir noch nicht sicher. Es soll auf jeden Fall etwas werden, das Unkraut nicht durchlässt. Hast Du einen Tipp katir?Es wird auch noch dauern, bis es soweit ist. Aber ich muss ja langfristig planen und Geld zurücklegen, dafür benötige ich einen Durchschnittsquadratmeterpreis... LG, Friehda										



Zitieren & Antworten ; Hallo,der Transport ist wegen des hohen Gewichts teuer.Der m² Preis sagt deshalb gar nichts über den Endpreis aus. Lass dir Angebote incl. Lieferung und allem Material machen. Oft lohnt es sich mehr bei einem Baustoffhändler alles zu nehmen als sich zu verzetteln und keine Rabatte zu bekommen. Der Gesamtpreis zählt. Die Steine alleine sind nur eine Position von vielen.Dann braucht ihr einen Unterbau, Fugenmaterial und vielleicht Randsteine. Das Altmaterial muss entsorgt werden, Container, Rüttelplatte mieten..... Materialkosten von 50€ und mehr pro m² sind schnell erreicht. Und da hat man nichts besonderes. LG Piri										



Zitieren & Antworten ; Hallo, schau mal bei Ebay Kleinanzeigen oder ähnlichen Portalen. Die Steine werden erstaunlich oft gebraucht weiterverkauft weil die Eigentümer umbauen... VGSanja										



Zitieren & Antworten ; Der Natursteinpark Tübingen wäre noch ein Tipp für "gebrauchte" Steine, falls du aus dem Süden kommst.										



Zitieren & Antworten ; Falls du nicht gerade in einer Großstadt wohnst: Frag beim örtlichen Bauhof, ob du evtl. über sie günstiger als ein Privatmann diese Steine bestellen kannst.										



Zitieren & Antworten ; 180m2 Pflaster ist eine Menge. Soviel Fläche bleibt bei heutigen Grundstücken kaum noch ums Haus. Wenn es wirklich so viel ist, scheidet selbst holen sehr wahrscheinlich aus. Selbst bei Anlieferung mit großen LKWs muss mehrfach gefahren werden. Bedenkt das Gewicht. Es sind über 14 Qubikmeter Beton (180m2 * 8cm = 14,4m3) was etwa 35 Tonnen (14,4m3 * 2400 kg/m3 = 34500 kg) ausmacht und das noch ohne Verschnitt. Für Tragschicht und Bettung kommen schnell nochmal 50t hinzu. Auch gebraucht dürfte man kaum solche Mengen einheitliches Pflaster finden. Was das Unkraut angeht kommt es weniger auf den Unterbau an. Bei typischen Dicken von Tragschicht, Bettung und Pflaster (30-40cm) wächst es nicht von unten durch, sondern kommt von oben. Wind und Co tragen Stäube und Sporen heran, die sich in den Fugen sammeln und es dort irgendwann grünen lassen. Gerade bei Rottönen empfiehlt es sich wegen der schon erwähnten Ausbleichung qualitativ gutes Pflaster zu nehmen, nicht das billigste. Nippes										



Zitieren & Antworten ; Hallo Friehda,  es gibt mittlerweile Spezialmasse um  die Fugen dicht ( aber nicht wasserfest)  zu machen. ist aber teuer.Es ist genau  so wie Nippes schreibt.    Bei typischen Dicken von Tragschicht, Bettung und Pflaster (30-40cm) wächst es nicht von unten durch, sondern kommt von oben. Wind und Co tragen Stäube und Sporen heran, die sich in den Fugen sammeln und es dort irgendwann grünen lassen.   Das setzt sich....nicht in den ersten 2-3 Jahren.... in die Fugen und man hat extrem viel  Arbeit damit. Bei der großen Fläche werdet ihr, mit einem gutem Unterbau und Fugenmasse,oder auch nur Split  bei 8000 - 10.000 € landen.Ein  Rüttelgerät  muss ausgeliehen und Hilfe bezahlt  werden. Rotes Pflaster sollte wirklich nicht zu preiswert sein, dann bleicht es noch schneller aus.Unseres hat vor vielen Jahren bereits 40 DM der qm gekostet. katir										



Zitieren & Antworten