Hallo, es soll ein nicht mehr benötigter kleiner Anbau abgerissen werden. Dafür soll eine professionelle Baufirma beauftragt werden. Diese möchte nun, dass wir unterschreiben, dass sie nicht haftet, falls an dem verbleibenden Gebäude durch den Abriss ein Schaden entsteht. Ich gehe eigentlich davon aus, dass so eine Firma weiß, was sie tut, sprich professionell den Anbau entfernt, ohne dass das übrige Haus Schaden nimmt und sich vorher mit den Gegebenheiten beschäftigt. Wenn ich so etwas unterschreiben würde, hätte ich doch gar keine Handhabe mehr, falls tatsächlich ein Schaden entsteht, den die Baufirma zu verantworten hat, oder? Soweit ich bisher im Netz lesen konnte, haftet die Baufirma, sofern sie eine Fachfirma ist, für Schäden am angrenzenden Gebäude. Dieser Haftung soll wohl mit dem Haftungsausschluss ein Riegel vorgeschoben werden. Hatte von Euch schon mal jemand mit so etwas zu tun bzw. wie seht Ihr das? Vielen Dank für Eure Antworten! Liebe GrüßeModena										



Zitieren & Antworten ; Modena, warum willst du dieses Risiko eingehen? Such dir eine andere Firma. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Die allgemeine Vertragsfreiheit lässt eine Menge zu, auch Haftungsausschlüsse, sofern sie sich nicht auf grob fahrlässiges oder gar vorsätzliches Verhalten beziehen. Sprich, unterschreibst du diesen Vertrag und es geht etwas am Gebäude kaputt, müsstest du irgendwie beweisen können, dass grob fahrlässig oder vorsätzlich gehandelt wurde. Und wenn echt nur "einfache" Fahrlässigkeit vorliegt, dann hast du die berühmte A...-Karte gezogen. Von daher würde ich an deiner Stelle echt weiter nach einer Firma schauen, die so überzeugt von ihrer Arbeit und auch soweit anständig versichert ist, dass sie den Kunden keine solche Verträge unterschreiben lässt :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Moin,eine seriöse Firma wird so einen Haftungsausschluß nicht verlangen.Ich schließe mich meinen Vorschreiberinnen an: suche Dir eine andere Firma. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; ich würde mal die Verbraucherzentrale, einen Architekten oder ggf. auch die Handwerkskammer fragen, ob so was üblich ist. .LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Moin, Modena, las die Finger von der Firma. Wenn du das unterschreibst hast du verloren. LG Vini Der Abwasch kann warten, das Leben nicht!										



Zitieren & Antworten ; Ciperine,   eine seriöse Firma wird so einen Haftungsausschluß nicht verlangen.   Wir sind extra an eine größere Firma mit seriös erscheinendem Internetauftritt herangetreten; die sind hier in der Region vielfältig und auch bei größeren Projekten für die Stadt tätig. Die Referenzprojekte, die sie auf ihrer Seite präsentieren, gab oder gibt es tatsächlich.Ich würde mal behaupten wollen, dass die ganz gut im Geschäft sind, einige hundert Mitarbeiter. Vielleicht ist das auch eine Firmen- oder Branchenphilosophie, die der Risikominimierung dienen soll. Ja, ich werde mich weiter umschauen.  Vielen Dank für Eure Antworten! Liebe GrüßeModena										



Zitieren & Antworten ; Hallo, geschäftlich habe ich auch mit großen und sehr großen deutschen Firmen zu tun. Und ich habe die Ehre, öfter Liefer-Verträge an diese durchzulesen.Du glaubst nicht, welche Passagen man einfach streichen kann. Ich würde es bei deinem Fall auch so machen: den Haftungsausschluß streichen und dann unterschreiben. Jede Seite auch paraphieren.Mal sehen, ob die die Vertragsänderung akzeptieren - wenn nicht, neue Firma suchen.Wer nicht wagt, der nicht gewinnt. Lg, MArie										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena,wenn die "renomierte" Firma auch für die Stadt tätig ist, gehe doch mit dem Angebot zum dortigen Bauamt und lasse Dich beraten. In der Regel kennen die ihre Pappenheimer...Ansonsten wie von Marie vorgeschlagen, diesen Passus im Text deutlich streichen und abzeichnen. Wäre interessant, ob dann die Ratte das Schiff verlässt... LGakelus										



Zitieren & Antworten ; "Ich würde es bei deinem Fall auch so machen: den Haftungsausschluß streichen und dann unterschreiben. Jede Seite auch paraphieren. " du kannst in Verträgen einseitig streichen und paraphieren soviel du lustig bist - solange dein Vertragspartner nicht mitunterzeichnet - ist das lediglich Kosmetik am Vertrag. Das weisst du selbst aber sicher besser als ich. Der Haftungsauschluss für Folge-Spätschäden am Gebäude (ausgenommen solche die durch Fahrlässigkeit verursacht wurden) ist bei Rückbau = Abriss oder Entkernung nicht unüblich - dieses pauschale "eine seriöse Firma wird so einen Haftungsausschluß nicht verlangen. " sehe ich nicht.  Man könnte erst mal mit dem  Unternehmen reden = die etwas sozialverträglichere Variante eines einseitig einfach zusammengestrichenen Vertrags.   letztendlich wird diie Haftung vom AN über eine Versicherung geregelt. Deckungen kann man erweitern - kostet halt uU nur mehr  Geld.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, nein, sowas würde ich auch nicht unterschreiben. Es kann gut gehen, wenn doch nicht bleibt die berühmte Frage was wäre wenn .... nein, begib Dich da nicht auf Glatteis. Wie schon bereits von anderen erwähnt, notfalls auch mal mit dem Bauamt sprechen. Das solche Absprachen zwischen Abrissfirma, Bauamt und ggf. der Polizei notwendig sind und Sinn machen, hat es die Woche in Fürth gezeigt. Da wurde direkt an einer Bundesstraße innerhalb der Stadt ein Gebäude gesprengt .... ohne dass die Behörden unterrichtet wurden und eigentlich hätte die Straße gesperrt werden müssen. Ok, war jetzt OT   LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; wenn ohne Abrissgenehmigung rückgebaut wird - hat das mit modenas Frage aber nix zu tun, laurinili. Fälle in denen Rücklbau komplett in die Hose ging und sich hinterher Abrissunternehmen, Architekt und Bauherr vor Gericht zoffen -gibts reichlich. Da muss man nicht lange suchen.										



Zitieren & Antworten ; grisou, deshalb "OT"  



Zitieren & Antworten