Bei uns hat sich bei den Fenster Silikon Dichtungen schwarzer Schimmel gebildet, wisst ihr wie man diesen entfernt?Mit normalen Haushaltsreiniger und Glasreiniger bekomme ich im leider nicht weg. Ich habe gelesen mir Ethylalkohol, aber wo bekommt man dem?										



Zitieren & Antworten ; Kannst du nur entfernen und neu abdichten. Gruß Nikita										



Zitieren & Antworten ; Wenn der Schimmelbefall klein und nur oberflächlich ist, kannst du es mit Alkohol probieren, einfach Spiritus auf 70% verdünnen. Chlorbleichlauge oder Wasserstoffperoxid geht auch (ist auch in sonstigen Schimmelentfernern drin).Wenn der Schimmelbefall grösser ist bzw. tiefer sitzt, hilft nur der Vorschlag von Nikita-83.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, zuerst  muss  die Silikon Dichtung   vollständig entfernt werden. Nur säubern reicht nicht,  da sich der Schimmel meistens einige Millimeter tief im Silikon  eingearbeitet hat.  Die  einfache und oberflächliche Reinigung reicht deshalb  nicht   aus.   Reinigst du nur die Oberfläche,  beispielsweise mit Brennspiritus,  bleibt der Schimmel weiter in der Fuge und wird bei der nächsten Gelegenheit wieder  heraus kommen. Unbedingt  Anti Schimmel Silikon kaufen. katir										



Zitieren & Antworten ; Neben den genannten Hilfsmassnahmen unbedingt d e n klassischen Fehler aller Verfugungen vermeiden: Die Neuverfugung darf beim Glätten nicht konkav ausgehöhlt werden, sondern muss im Querschnitt ihre Dreiecksform behalten. Nur so kann stehendes Wasser als Ursprung aller Verpilzungen vermieden werden. LG ernan										



Zitieren & Antworten ; Ich will verdammt sein, aber es geht doch! Siehe dazu folgenden Blogbeitrag: http://blog-one.de/silikonfugen-schwarzschimmel-entfernen/#comment-273  Ich habe ja selber das Problem und schon einige Male mehr oder weniger erfolglos mit Wasserstoffperoxid und Chlorbleichlauge rumgemacht. Aber siehe Bild: https://abload.de/img/schimmel2y4b0q.jpg Ab da wo sich der Kamerablitz spiegelt, lag ein paar Stunden lang das Küchenkrepp mit der Chlorbleichlauge. Die Einwirkzeit soll natürlich wesentlich länger sein, aber ich sehe schon jetzt, wie das funktioniert.  



Zitieren & Antworten ; nützlicher Tipp @ Weyzerich würde noch als Verbesserung empfehlen, einfach Klarsichtfolie über die eingesprühten Stellen "pappen", dann sollte es nicht so schnell verdunsten und vor allem auch nicht so STINKEN.... LG Bernard										



Zitieren & Antworten ; Hallo Weyzer,auch wenn es sich so liest in deinem Link. Weg ist der Schimmel  damit auf keinen Fall.  Die TE schreibt  Mit normalen Haushaltsreiniger und Glasreiniger bekomme ich im leider nicht weg.   Wären  die Fugen nur oberflächlich befallen, so könnte man  diese feucht   gewischt  werden und   anschließend    mit Alkohol reinigen . Da das aber schon nicht mehr klappte, ist der Schimmel bereits  im Silikon Inneren. Es führt kein Weg daran vorbei die Fugen zu erneuern wenn einem seine  Gesundheit lieb ist.Wir würden jedes mit Schimmel befallene Lebensmittel auch entsorgen.  Das ist überhaupt kein großer Aufwand und relativ schnell gemacht und eine  Kartusche Schimmel Blocker AKTIV SILIKON  kostet nicht die Welt.  katir										



Zitieren & Antworten ; @katir, ich würde dir ja generell zustimmen, bin bisher auch immer davon ausgegangen, dass schimmelbefallene Silikonfugen nciht mehr "zu retten" sind...aber das BIld, was geuploaded wurde, spricht ja dafür, dass es funktioniert...https://abload.de/img/schimmel2y4b0q.jpg  wobie sich die Frage stellt, ob man 24 Stunden Chlorgestank in seiner Wohnung/Haus haben will... so eine Fuge ist ja recht schnell gezogen... LG B.										



Zitieren & Antworten ; Nach etwa einem Tag: https://abload.de/img/schimmel37mjgt.jpg Links hab ich ja etwas später angefangen, da sind noch minimal braune Flecken. Aber ansonsten ist der Schimmel weg. Man kann auch schön durch das transparente Silikon sehen, wenn man das Bild etwas vergrössert. Verwendet habe ich einen No-Name Chlorreiniger, laut Etikett 2.8g Natriumhypochlorit pro 100g.										



Zitieren & Antworten ; Nachtrag: Mittlerweile sieht die komplette Fuge wieder aus wie neu. Ich kanns noch gar nicht glauben. Vor allem, wenn man den Vorher-Zustand gesehen hat (leider habe ich davon keine Bilder gemacht).Was den Chlorgeruch betrifft: Fand ich persönlich jetzt nicht so schlimm und schliesslich kann man Fenster ja auch offen lassen, ist extra ein Griff dran.  Vom Aufwand her auf alle Fälle einfacher als die Silkonfuge rauszupopeln und neu zu verfugen. Man muss überhaupt nix nacharbeiten, nachwischen oder sonstwas, der Schimmel verschwindet unter dem Küchenkrepp einfach ganz von alleine.Der Typ mit dem Blog  kriegt jedenfalls mein persönliches Bundesverdienstkreuz.  



Zitieren & Antworten ; sicher Weyzer, nur habe ich zum Beispiel kein Fenster im Bad...und habe auch regelmäßig mit Schimmel zu kämpfen und da schon so ziemlich alles durch...bin da schon halbwegs "Experte" sozusagen..^^deine 2,8% Natriumhypochlorit sagen mir zB, dass du mit Sicherheit entweder ein schwächeres Mittel als das originale Danklorix verwendest hast (das hat nämlich 5% und STINKT "wie Hulle") oder das Danklorix Green oder wie das heisst oder ein anderes Produkt (denke die aus den Drogerien haben größtenteils 2,8%)... aber schön, dass selbst die 2,8% zufriedenstellende Ergebnisse bringen...war mir auch neu, dass man Silikon wieder hinkriegen kann.. LG B.										



Zitieren & Antworten ; Ich möchte einfach Markennamen vermeiden. Es handelt sich um Chlorbleichlauge und ja, die Hersteller füllen das in unterschiedlichen Konzentrationen in Flaschen und verticken uns das als Chlorreiniger. Natriumhypochlorit ist eine Cent-Chemikalie.Es gibt auch stärker konzentrierte, da hast du völlig Recht. Flasche umdrehen, Inhaltsstoffe lesen (sofern überhaupt spezifiziert)Eventuell wäre es mit stärker konzentierter Chlorbleichlauge schneller gegangen, aber die eigentliche Sache ist das Küchenkrepp. Das erhöht die Einwirkzeit.										



Zitieren & Antworten ; war ja jetzt auch nicht als "Angriff" gemeint, dass du nicht das (achsodolle) Originalprodukt verwendest  hab halt nur seit jeher immer Danklorix gekauft, weil es dass bei Kodi glaub ich recht günsitg gibt und ich da öfters mal einkaufe...und das Original stinkt wirklich EXTREM...bei einem kleinen Bad umso schlimmer das ganze..Jedenfalls ein echter "Bombentipp" mit den Fugen! LG B.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe von dem ganzen Vorgang mal ein Video  gemacht.Hoffentlich kann man's  erkennen, aber der Schimmel ist definitiv WEG!  



Zitieren & Antworten