Hallo, wir haben eine Vorwerk-Bodenstaubsauger Tiger 251, gekauft 1994. Das Gerät arbeitet einwandfrei, Filter und -Tüten gibt es noch problemlos. Nun benötigen wir eine neue, aufsteckbare Spitzdüse, die es aber lt. Vorwerk nicht mehr gibt. Hat jemand eine solche Düse rumliegen      oder weiss, wo man sie noch bekommen könnte? GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Moin Regine, schau mal bei Ebay. Ich kaufe häufiger Ersatzteile dort, die ich im Handel gar nicht mehr oder auch nur  teurer bekomme. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Yep, Ebay ist auch mein Tipp! Da gibt es immer wieder günstig Ersatzteile zu kaufen!    Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Oh vielen Dank, damit kenne ich mich garnicht aus, aber ich schau mal!  



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine Hast du dich bei Ebay zurecht gefunden?Wenn nicht, schau mal ob hier das Gesuchte dabei ist. KLICK HIER  VG akina 



Zitieren & Antworten ; Ich danke Euch, das hat toll geklappt. Ich hatte mit Ebay noch nie zu tun, aber die Düse habe ich nun bestellt und bin sehr zufrieden. Beim nächsten Mal weiss ich Bescheid! Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei uns gibt es neben dem Wertstoffhof eine kleine Verkaufsstelle für gut erhaltenen "Abfall", dort ist ein ganzes Regal mit altem Vorwerk-Zeug. Gibt es sowas bei euch auch? Dort könntest du ggf. auch suchen. Falls du nichts findest, schreib mich per KM an, ich habe im Keller auch eine Kiste stehen, da werfe ich alles rein, was grün und von Vorwerk ist und ich nicht mehr benötige. Vielleicht finde ich dein benötigtes Teil. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; aber die Düse habe ich nun bestellt   Marion. Du hast wohl nicht alles gelesen  



Zitieren & Antworten ; Marion, das ist dennoch sehr nett von Dir, vielen Dank!   



Zitieren & Antworten ; Hi, auch wenn du jetzt schon die Düse auf eBay bekommen hast, im Netz gibt es eine ganze Menge online-shops, die sich ausschließlich auf Ersatzteile spezialisiert haben, z.B. ersatzteilland.de (aber auch andere). Da habe ich bisher alles bekommen, was ich gesucht habe. Und nicht entmutigen lassen, wenn sie es nicht im online-shop ausweisen, nachfragen lohnt. Liebe Grüße Lion										



Zitieren & Antworten ; Das notiere ich mir auch, ich kenne mich damit nämlich überhaupt nicht aus. Danke!										



Zitieren & Antworten