heute hatte ich mal wieder ein erstaunliches Beispiel dafür, dass Natur sich nicht einsperren lässt, sie findet einen Weg: Ich hatte vor Weihnachten mit anderen Geschenken mal ein Anzuchtset für Austernpilze bestellt, nur so, zum Spass. In der Anleitung stand was von "herbstwald-ähnlichen" Verhältnissen zum Züchten. Wir hatten bisher noch keinen richtigen Platzt in der Wohnung gefunden, herbstwals heistt bei mir eher feucht und kühl, deshalb stand die Packung verschlossen in unserem Büro. Scheinbar hat das den Pilzen aber gefallen, wir trocknen dort auch unsere Wäsche, vielleicht lag ein Hauch Feuchtigkeit in der Luft. Heute, als wir rumkramten, um eine alte Gebrauchsanleitung zu finden, schaute ich zufällig zu dem Behälter und stiess einen so erstaunten Ruf aus, dass mien L.G dachte, es ist sonstwas. Die Pilze hatten wohl genug vom Warten, zwei hatten sich durch Plastikfolie und Papier einen Weg ans Licht gebahnt und wuchsen so munter vor sich hin. Sah im ersten Moment ziemlich seltsam aus. Ich hab dann alles vorsichtig aus Plastikfolie befreit und die beiden Pilze mit Schafkäse, Rotwein und Schinken für eine leckeren Nudelsosse verwendet. Bin gespannt, was da noch nachwächst.Eine Kraft hat die Natur, weder lassen sich Grüngewächse durch Asphalt aufhalten,  noch Fische durch irgendwelche Hindernisse und Gebäude werden sich selbst überlassen wieder von Bäumen erobertecht faszinierend, oder?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, dieser Tage hatte ich auch so ein Naturerlebnis.Mein Bruder hat an meinem Elternhaus, in dem ich nicht wohne, aber wo ich zwei, drei Mal pro Woche hingehe, an einer nicht grade ins Auge springenden Ecke ein Regentonnenfass aufgestellt. Das war wohl anfangs Januar voll. Dann wurde es kalt. Teilweise bis minus 17 Grad. Jetzt sah ich1) Eis erhebt sich Ca 20 cm in die Höhe aus der Tonne heraus2) das Regenrohr ist mit in die Höhe gehoben, in sich verdreht und an einer Seite ist das Metall aufgerissen.So.Mal sehen, wie mein Bruder das wieder richtet....   LG Marie										



Zitieren & Antworten ; ja, die Natur hat Kraft. 17 Grad ist aber schon heftig!										



Zitieren & Antworten