Hallo.... wir haben uns einige geflammte Obstkisten besorgt zwecks Regalbau im Wohnzimmer. Natürlich färben sie ab durch die "Flammerei"...   Wie kann man das verhindern?... anstreichen mit Lack/Spay?... hat jemand hier sowas schon gemacht und Erfahrungen? Danke!vg...cumin										



Zitieren & Antworten ; Hallo cumin, sind die wirklich "abgeflämmt"? Dann dürften sie nicht färben  oder nicht sehr. Da würde das  abwischen mit einem feuchten Lappen reichen.  Mit Klarlack streichen oder  sprayen geht sehr gut, nur geht dann etwas von der Natürlichkeit verloren. Wenn mit  Klarlack sprayen dann nimm Mattlack. Beim streichen würde ich Bootslack benutzen. Beim Regal Bau die Kisten gut verschrauben....diese Kisten habe ich draußen stehen als Dekoration     katir										



Zitieren & Antworten ; Mensch, Katie, das sieht aber schön aus ! Sind das obstkisten oder weinkisten ? Lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo luana, Danke ,  das sind Weinkisten......ich wohne  in einer Weinbaugegend  ....die konnte ich preiswert kaufen. Geht aber auch mit Obstkisten. Hatte sie gestrichen, Xyladekor, um sie besser vor dem Wetter zu schützen  und zusammen geschraubt damit sie auch einen starken Wind aushalten. Sie stehen jetzt  im 4. Jahr draußen. Werden dann jahreszeitlich dekoriert.  katir										



Zitieren & Antworten ; man muss nicht in einer Weinbaugegend wohnen, um Weinkisten zu haben...lg.r										



Zitieren & Antworten ; Hallo... ich habe mir einen matten acryl lack besorgt. Damit ging es sehr gut. Allerdings habe ich die kisten hauptsächlich innen gestrichen, es wurde ja einen art wohnzimmeregal für cdś und die stereoanlage.... hat gut funktioniert1 vg....cumin										



Zitieren & Antworten ; Halten die Kisten denn auch? Wenn ich die bei uns im Baumarkt in die Hand nehme, wirken sie auf mich immer etwas instabil...										



Zitieren & Antworten ; lisalu, bei mir sind das richtige Weinkisten......vom Winzer......in denen 12-18  gefüllte  Wein Flaschen   transportiert werden. Die müssen also ein höheres Gewicht aushalten. Instabil sind die nicht. Baumarkt Ware da wäre ich auch zögerlich und würde sie eventuell verstärken. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben vor einigen Wochen einen Tisch aus solchen Kisten gebaut. Da die Kisten auch gefärbt haben, bin ich mit dem Kärcher drüber gegangen. Nach dem Trocknen einfach mit einem Klarlack für Möbel drüber und fertig. Der Tisch sieht gut aus und ist nach 3 Anstrichen auch gegen Feuchtigkeit geschützt. LG Petterson										



Zitieren & Antworten