Liebe Community! Welches günstige und gute eventuell vom Diskonter Waschmittel findet ihr gut? Sollte in Österreich erhältlich sein. lg, Susanne										



Zitieren & Antworten ; Hallo Susanne, ich nutze seit Jahren das Formil Pulver Lidl und bin damit sehr zufrieden. Gruß Syto										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das von Aldi hat von Stiftung Warentest "sehr gut" bekommen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Susanne, sicher kennst du ja die österreichischen Discounter wie Hofer, Lidl, Spar, Billa,...  Die haben nämlich auch ihre Eigenmarken, die billiger sind als die Markenprodukte.Da wirst du dich sicher mal durchwaschen müssen, welches Waschmittel dir liegt vom Ergebnis und Geruch. Dann ist ja auch die Drogeriekette DM bei euch vertreten, da kaufe ich gerne mein Waschmittel. Ich bin sicher, dass du nun genügend Anregungen hast, bei den Supermärkten zu suchen und ausprobieren.... LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Moin,ich verwende seit Jahrzehnten die Waschmittel von Aldi.Tandil oder Unamat  und für 30°C-Wäsche Feefein.Ich bin damit bestens zufrieden. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo! So ziemlich alle Tests ergeben immer wieder, dass die billigen Waschmittel genau so gut oder sogar besser sauber machen wie die teuren. Hoher Preis und Marke sind hier also echt nicht irgendwie besser, günstig kein fauler Kompromiss.  Ich achte bei Waschmittel vor allem darauf, dass mir der Geruch zusagt. Hier ist meine Erfahrung, dass günstigere Produkte oft weniger intensiv duften - was mir sehr gelegen kommt, denn ich benutz lieber morgens ein Spritzerchen meines tagesaktuell bevorzugten Parfums für einen dezenten, angenehmen Duft ;).  Wenn du also auf keinerlei Allergien oder sonstige Besonderheiten in deiner Familie Rücksicht nehmen musst, dann kauf das Waschmittel, was dir vom Duft her am meisten zusagt. Oder vielleicht auch das, was der Discounter, den du am häufigsten besuchst, so anbietet und wo du somit keine Extrawege für den Waschmittelkauf einplanen musst. Oder das, wo dir die Verpackung am besten gefällt ;). Saubere Wäsche bekommst du mit allen, also kannst du dir ganz andere, eigene Kriterien überlegen ;).  GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Siehste Elphi, und ich mag es überhaupt nicht, wenn die Wäsche auch nur nach einem Fitzelchen Waschpulver riecht.   Auch deshalb kaufe ich bei Aldi, weil es keine Duftnoten hinterlässt, sofern man nicht überdosiert.  



Zitieren & Antworten ; Hallo ... ich kann nur mit Persil waschen, von allem anderen bekommt Herr Jienniasy Hautjucken, und ich habe alle Experimente aufgeben, ob es nicht doch vielleicht "Einbildung" ist und man mal was anderes probieren könnte ... er bildet sich das leider nicht ein. ... aber ich kaufe das Persil nur ein, wenn es im Superangebot ist, gleich als Jahresvorrat (drei Großpakete), dann ist es (auf die einzelne Wäsche runtergerechnet) nicht mehr wesentlich teurer, als wenn ich ein Waschmittel vom Discounter nehme (die durchaus in der Waschleistung alle gut sind - hier halt nur nich vertragen werden ...). Lieben Gruß     



Zitieren & Antworten ; Hallo, für dunkle Feinwäsche nehme ich am liebsten das für Funktionskleidung von DM, den gibt es bei Euch auch. Geht auch für die helle, hat aber keine Aufheller, ist aber generell super, wenn man T-Shirts, Sportsachen usw. nur nach Farben und nicht nach Materialien trennt. Für die 60° Wäsche verwende ich flüssiges Vollwaschmittel. lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Danke Euch, ich werde mich mal durch probieren. Bevorzugt mal Hofer und Lidl										



Zitieren & Antworten