Kann man einen Zitronenbaum auch irgendwie draussen überwintern (einpacken etc.)? Uns wird das Geschleppe langsam zu blöd! Wir haben auf der Citrus-online Seite gelesen, dass es auch die \"kühle Überwinterung\" gibt, aber es wird nicht gesagt, wie kühl es sein darf (nur dass die Blätter nicht wärmer als 12 Grad werden sollen, weil sonst die Photosynthese einsetzt, aber nicht funktioniert mit kalten Wurzeln -> Blattabwurf). Aber wie kalt darf der Boden sein?										



Zitieren & Antworten ; Guten morgen, ich habe unseren Zitronenbaum vergangenen Winter auf dem Balkon gelassen, dabei sollte man folgendes beachten: - eine windgeschütze Stelle aussuchen. Am besten nahe an der Hauswand (wg. Wärmeabstrahlung)- Den Topf und den Stamm mit Bläschenfolie einwickeln (luft isoliert gut)- im Verlauf des Winters immer kontrollieren, ob die Erde im Topf auch nicht gefriert, sonst gehen die Kapillargefäße an den Wurzeln kaputt- nicht düngen und nur mäßig gießen- wenn die Temperaturen bei euch allerdings für mehrere Tage am Stück unter -10 C fallen, würde ich das Risiko nicht eingehen PS: ich konnte in diesem Sommer immerhin schon 1 Zitrone ernten   schönen Sonntag nochnaseweis										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wir sind in Besitz von mittlerweile 5 Citrusbäumen. Dieses Jahr werden wir mehrere wunderbare Zitronen ernten. Wir überwintern die Bäumchen immer im Gästebad im I. Stock. Dort ist es hell und es wird nur sporadisch genutzt, sprich nur gelegentlich im Winter beheizt. Die beste Stelle im Haus, die Bäumchen zu überwintern. Dort gieße ich sie alle 14 Tage leicht. Sie halten es aber auch gut bis zu 3Wochen ohne Wasser aus. Draußen an der Hauswand ist möglich, dann aber unbedingt auf folgendes achten: Topf darf nicht den Boden berühren, also entweder auf Holzlatten stellen, oder auf so Terrakottafüße, die es jetzt überall zu kaufen gibt. Die Knallfolie öffnen, wenn das Thermometer über 10° klettert. Nachts Knallfolie wieder schließen. Wenn es keinen Frost hat, müssen die Bäumchen 1 x alle 2 Wochen vorsichtig gegossen werden, natürlich nicht, wenn Frost angesagt ist. Die Bäumchen haben es ja am liebsten eher trocken. Also einpacken und vergessen geht hier auch nicht.  Auf diese Art und weise haben wir auch eine große Topfhortensie überwintert. Sie war jedes Jahr bisher immer \"halb\" erfroren, wenn sie die ersten Blättchen hatte und hat dann unglaublich lange gebraucht wieder neu auszutreiben. Eine gute Möglichkeit, wenn man eine geschützte Stelle am Haus hat. Liebe GrüßeMattis Moni										



Zitieren & Antworten ; Ich habe auch eine kleine Zitrone, die ich dieses Jahr zum ersten mal über den Winter bringen muss. Habe mich zuerst an einer Überwinterung im Haus versucht. Allerdings kann ich ihr nicht einmal annähernd optimale Bedingungen liefern. In meiner Wohnung gibt es nur warme Räume und kaum Licht im Winter, trotz direktem Süd Fenster. Nachdem die arme Andang Januar alle Blätter bis auf 5 verloren hat, habe ich mich dazu entschlossen, sie bis zum Frühjahr vollends draußen zu überwintern.  Ich habe auch extra einen Blog erstellt, um meine Erfahrungen mit dem kleinen Schatz weiterzugeben. Wenn ihr wissen wollt, wie die Überwinterung draußen ausgeht, dann schaut doch mal vorbei. meinemediterranenpflanzen.blogspot.de Liebe Grüße :)										



Zitieren & Antworten