Hallo zusammen,  wir kennen doch alle die Anbieter die einen "Umzug Vergleich" anbieten bei dem man teilweise bis zu 80% an Kosten sparen kann. Was haltet Ihr davon? Das sich ein Umzugsunternehmen Vergleich durchaus rentieren kann ist klar.  Doch auf was muss man beim Vergleich achten und ist es günstiger direkt bei verschiedenen Umzugsunternehmen anzufragen statt über so ein Portal? Liebe Grüße  Angel Parm  



Zitieren & Antworten ; Da ist viel Schindluder auf dem Markt unterwegs. Ich habe das Portal von Immoscout vor einem Jahr genutzt. Der Preisunterschied lag sogar bei bis zu 100%! Es waren einige Anbieter dabei die mich übers Ihr hauen wollten muss man leider sagen. Ich habe nicht den allergünstigsten genutzt. Sondern den, bei dem ich ein gutes Bauchgefühl hatte. U.a. auch, da mein Krams verzollt werden musste und der den Eindruck gemacht hat als würde er wissen was er da tut. 2/3 der Anbieter haben mir Angebote mit MwSt ausgestellt, was ich bei meinem Ziel nicht zahlen musste... Das zu Qualität und Ehrlichkeit. Hab letztlich einen Bomben Preis gehabt und einen super Service. Versuchs.... Und Augen auf! Wenn Du Mitte West bist oder willst sag ich Dir gern auch meinen. Mit dem sind inzwischen auch Kollegen sehr zufrieden umgezogen.  Mohair										



Zitieren & Antworten