Hallo, ich habe verschiedene Citruspflanzen und komme ganz gut mit ihnen klar. Was ich jedoch nicht gut kann, ist das Schneiden. Meistens tragen die Pflanzen ja Früchte oder Blüten oder beides, und dann bekomme ich es nicht fertig, was abzuschneiden... Jetzt sieht meine Limequat ziemlich "strapselig" aus, und ich könnte die Früchte ernten und es sind noch keine neuen Blüten da. Meine Frage ist jetzt: wie tief darf ich schneiden? Muß das Ästchen noch grün sein oder kann es schon verholzt sein bzw. treibt die Pflanze auch aus dem Holz oder nur aus dem Grünen?  Ich würde mich freuen, wenn mir ein Könner helfen würde. Viele Grüße Tell										



Zitieren & Antworten ; Sälü ich habe dir den Link direkt zugestellt -> pflanzen-samen.eu suche unter Bäume										



Zitieren & Antworten ; Danke!!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn Deine Zitruspflanzen schon strapsig aussehen, bringt nur noch schneiden was, um sie wieder zum blühen und Früchte tragen anzuregen.Schneiden würde ich Sie, wenn sie wieder wachsen, also ab März April, Man kann sie ziemlich runterschneiden sowohl holziges als auch dünne lange Triebe.  Dort wo man sie schneidet, werden sie sich verzweigen und dann wieder üppig wachsen.Im frühen  Sommer wird die Pflanze dann zwar nicht schön aussehen, aber im HerbstWinter wird sie wieder blühen.Vorraussetzung dafür ist aber auch umtopfen in größeren Topf und neue Zitruserde. Dann einen sonnigen Standort im Garten.Dann kann nichts mehr passieren.Gruß ibag5o										



Zitieren & Antworten ; Danke Ibag, dann werde ich mich trauen,die Limequat grundlegend in Form zu schneiden, auch ins holzige runter. GrüßeTell										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tell, hat das mit dem Schneiden geklappt? Bringt das Bäumchen wieder neue Triebe und Blüten? Gib mal bitte ein wenig Feedback :)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, meine  Zitrusbäumchen, ich  habe mehrere,   schneide ich einmal im Jahr und pflanze  alle 3 Jahre in frische Spezial Zitruserde um.  Zitruspflanzen im frühe Frühling schneiden, ist der ideale Zeitpunkt. In dieser Zeit verlieren die Pflanzen wenig Kraft, wenn sie geschnitten werden.     Seitenleittriebe ungefähr um ein Viertel ihrer Länge zurück schneiden.  Alle Steiltriebe, Konkurrenztriebe, die sich mit anderen Trieben kreuzen  und nach innen wachsende Triebe entfernt.Haupttrieb wird so gekürzt, dass er die Seitentriebe immer noch um   10  cm überragt. Unerwünschte Verzweigungen sowie krankes und totes Holz entfernen.Damit  gelangen Luft und Sonne besser in die Krone, das Bäumchen bildet Blüten und Früchte. An regelmäßige Gaben mit  Zitrus Dünger...keinen anderen benutzen!..denken. katir										



Zitieren & Antworten ; Gut, also rein von der Erde gesehen halte ich nicht viel davon Spezialerde für verschiedene Kulturen zu kaufen. Wichtig ist es das für die darin gepflanzte Pflanze ihre Nährstoffe bekommt, dann braucht man auch keinen Spezialdünger für die jeweiligen Pflanzenarten.... Ist alles Geldmacherei der Industrie. Wie ich meine Bäume schneiden muss, weiß ich. Ich wollte nur wissen ob es bei Tell geklappt hat :)										



Zitieren & Antworten ; Ach ok  , eventuell liest Tell da uns meldet sich dazu.   Normale Erde damit hat man bei Zitrus Pflanzen   schlechte Karten, wie ich aus  40 Jahren Erfahrung mit meinen Pflanzen weiß, sie können    daraus  keine Nährstoffe ziehen. Ist wie bei Orchideen Erde  auch die ist ein muss. Zitrus Pflanzen sind nun mal keine bei uns heimischen Pflanzen.Meine Kaffir Limette braucht andere  Erde als meine Pommeranze ( Bitterorange ) und was dem zwei Meter hohen Zitronen Baum gefällt, gefällt meiner  Kumquat oder Buddhas Hand nicht. Ob es wirklich Geldmacherei ist, etwas schon aber garantiert nicht immer. Wie ich sehr genau aus der Landwirtschaft weiß, längst nicht jede Pflanze wächst in jedem Boden. katir										



Zitieren & Antworten ; Nun gut, du bist dann bestimmt so eine die dann auch Tomaten Anzuchterde und im Anschluß reine Tomatenerde verwendet.... Wenn Du aber so viel Erfahrung hast, verrate mir mal wie ich oft ein Acker gedüngt werden sollte bevor er wieder bepflanzt wird...										



Zitieren & Antworten ; "Meine Kaffir Limette braucht andere Erde als meine Pommeranze ( Bitterorange ) und was dem zwei Meter hohen Zitronen Baum gefällt, gefällt meiner Kumquat oder Buddhas Hand nicht" ich habe noch in keinem Gartencenter Erde getrennt nach den einzelnen Zitrusarten gesehen - entweder man kauft sich da Erde für Zitruspflanzen (eine für alle) - oder man mischt selbst.										



Zitieren & Antworten ; Grisou, selber mische ich mir meine Erden seit Jahrzehnten  selber. Als ich vor weit  über 40 Jahren  damit angefangen habe, gab es  in den Gartenmärkten/Baumärkten noch   keine fertige Zitrus Erde zu kaufen. Da die Sorten unterschiedliche  Bedürfnisse haben, ist auch meine Mischung unterschiedlich. Die Angaben dazu habe ich mir damals im botanischen Garten   geben lassen.    sauschwob80 ,meine Tomaten wachsen im  Garten und bekommen   reifem Kompost.  Zur Anzucht im Gewächshaus verwende ich Gartenerde mit Sand gemischt .  Einen Acker düngen vor der Bepflanzung, warum ? Gründüngung  im Herbst/Winter  und spätere Einarbeitung,  je nach dem was man pflanzt  und welche Bodenbeschaffenheit   Wenn der Acker  Mangel hat hilft nur eine genaue Bodenanalyse. katir										



Zitieren & Antworten ; :) mehr sage ich dazu nicht.... Sooo genug geärgert, zurück zum Schneiden...										



Zitieren & Antworten ; hallo Ihr, das mit dem Schneiden hat bedingt geklappt. Sie sieht besser aus, ist aber einfach nicht so "wüchsig", d.h. nicht so buschig, wie ich sie mir wünsche und von den anderen, z.B. der Calamondin kenne... aber es sind ja nicht alle Pflanzen gleich. Bei Buddahs Hand habe ich das strapselig-Problem auch, trotz Schneiden kommt an jeder Schnittstelle immer nur ein neuer Trieb -  das macht die Pflanze nicht buschiger   Dieses Frühjahr steht wieder ine große Umtopfaktion an, mal schauen, was dann passiert. Viele GrüßeTell.										



Zitieren & Antworten