Hallo, seit einiger Zeit schmeckt unser Leitungswasser nach Plastik. Wir haben einen Soda Streamer mit GLASflaschen. Wir wohnen seit 2011 in unserem Haus in Krefeld, aber seit ca. 6 Monaten schmeckt das Wasser eben nach Plastik oder zumindest nicht gut. Wenn ich das Wasser lange vorher laufen lasse, schmeckt es besser. Manchmal schmeckt es direkt nach der Entnahme gut, wenn es dann etwas steht schmeckt es plötzlich wieder komisch. Hier in Krefeld wird das Wasser seit diesem Jahr enthärtet. Ich weiss nicht ob da ein Zusammenhang besteht. Kann es sein das Enthärtung Stoffe ins Wasser gibt die man schmeckt?Gruß										



Zitieren & Antworten ; Falls die Frage aufkommt: Unsere Küche ist von 2011 und hat teilweise auch Plastikschläuche.										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen!  Frag doch mal bei den Wasserwerken nach!  Die können Dir Auskunft über die Wasserqualität geben. Liebe Grüße Emmy - Ly  Eine gute Köchin hat mehr Fett an den Händen als auf den Hüften! 



Zitieren & Antworten ; Hallo,nein, normaler weise nicht. Spült ihr vor der Entnahme des Wassers die Leitungenoder nehmt ihr direkt "den ersten Schluck" aus der Armatur ? Wenn Trinkwasser in den Leitungen stagniert kann es zu geschmacklichen Veränderungen kommen. Grußl2										



Zitieren & Antworten ; Ja, deswegen habe ich geschrieben das wir es lange vorher durchlaufen lassen.   Allerdings kommt mir das lange vor und ist bei 3-4 Füllungen pro Tag auch ein großer Verbrauch.										



Zitieren & Antworten ; @Emmy: Die sagen es ist super Trinkwasser. Suchbegriff: SWK Trinkwasseranalyse Trinkwasser-Tabelle ---> ^Link vom Admin entfernt ^Die Tabelle ist aber vom letzten Jahr. Dieses Jahr wurde erst die Filterung eingebaut. Das Wasser schmeckt besonders schlecht wenn es lange steht. Hat das keiner sonst von euch?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, also für mich hört sich das so an, als ob das von den Plastikschläuchen in Eurer Küche kommt. Wenn da das Wasser lange drin steht, z. B. über Nacht, kann es m. M. nach schon den Geschmack annehmen. Ich habe nur Kupfer bzw. Edelstahl in der Küche und kenne das Problem nicht! Egal, in welchem Ort ich gewohnt habe. Liebe Grüße, Miluiwen  **************** Humor ist der Knopf am Hemd der verhindert, daß uns der Kragen platzt Kochen verbindet										



Zitieren & Antworten ; Ok, danke. Zeit das auszutauschen. Gar nicht leicht den Gebrauch von Plastik zu reduzieren, aber durchaus sinnvoll weil das Zeug sich niemals abbaut, sondern nur kleiner wird.										



Zitieren & Antworten ; ihr habt doch sicher auch noch andere Wasserhähne in der Wohnung. Teste doch mal, obs da genauso schmeckt, dann weißt du immerhin, ob es die Plastikschläuche sein können.										



Zitieren & Antworten ; Ja, genau die Idee ist mir auch gekommen. Wir sind probieren es derzeit  Danke!										



Zitieren & Antworten ; In jedem Haus gibt es einen Hauswasserstation mit einen Filter in der nähe der Wasseruhr, dieser sollte ca. alle 6 Monate gewechselt werden. Ich wusste dies vorher nicht, bei mir war diese Wasserfilteranlage verschmutzt und sogar defekt. Ein guter Sanitär hat mich daraufhin gewiesen. Die Filteranlage wurde bei mir ausgetauscht. Das die Filteranlage defekt ist, ist mir nicht aufgefallen. Ich achte jetzt immer drauf, dass ich alle 6 Monate einen neuen Filter reinsetze.										



Zitieren & Antworten