Hallo, ich verwende eigentlich keinen Weichspüler, brauche aber gelegentlich einen für die Behandlung verschiedener Textilien, da das die elektrostatische Aufladung verhindert. Leider empfinde ich die Parfümierung der gängigen Weichspüler als ganz übel und möchte daher einen unparfümierten. Das muss es doch geben, ich finde aber nirgends einen. Wer kann helfen? GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Hi, hast du auch schon mal in Bio-Supermärkten wie Alnatura geschaut? Ich habe dort auch schon Waschmittel gekauft, das wirklich nur ganz dezent roch ... Fee										



Zitieren & Antworten ; Einen Bio-Supermarkt haben wir hier nicht, aber Alnatura wird neuerdings ja auch bei Edeka verkauft. Da muss ich mal schauen, danke!										



Zitieren & Antworten ; Hi, Meinen Weichspüler stelle ich selber her:10g Backpulver mit 150-200ml heißes Wasser gut vermischen,800ml Apfelessig und 20 Tropfen Ölessenz dazugeben,schütteln- fertig Lg										



Zitieren & Antworten ; Moin, bei unserem Edeka gibt es "Ecoever" Zero-Weichspüler, lt HP des Herstellers  Die Zero-Produkte vonEcover verzichten zur Gänze auf Duftstoffe und Farbstoffe und sind demnach insbesondere für Allergiker bzw. Menschen mit sensibler Haut geeignet.    Wenn dein Edeka das nicht im Sortiment hat, können sie es dir sicher bestellen. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank, da schau ich mal im Regal bei Edeka!										



Zitieren & Antworten ; Es gibt auch von Vernel Sensitiv unparfümierte Weichspüler, gerade für Allergiker geeignet.  Ich denke, das wird es auch von allen anderen Anbietern geben, die habe ich auch schon selbst gesehen und teilweise geschnuppert. Sie riechen zwar nicht nach nix, denoch aber sehr dezent.  Den Sonett Wäschespüler habe ich noch gefunden, parfümfrei, vegan und BIO. Kostet allerdings um die 3 bis 4 Euronen pro Liter.										



Zitieren & Antworten ; Lognanator, das dachte ich auch, aber ich habe bei den gängigen Marken (Lenor, Vernel usw.) keine unparfümierte Variante gefunden.  Ich werde am Wochenende mal die Regale durchforsten. Grüße und dankeRegine										



Zitieren & Antworten ; Ich durchforste mal für Dich mit, ich will nächste Woche zu Globus. Das interessiert mich jetzt.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine, du kannst auch.....weißen....Essig in die Waschmaschine  geben oder Backsoda. Beides mindert die Aufladung von Textilien. Hast du Kleidungsstücke die besonders betroffen sind, dann hänge die immer auf Metallbügel katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine, bei DM gibts einen Weichspüler ohne Duft:  Weichspüler  Gruß,xandra										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  Katir, ich staune immer wieder über dein Allround-Wissen  , Hut ab! LG Micky   Die Zukunft war früher auch besser   Karl Valentin 



Zitieren & Antworten ; Prima, zu DM muss ich nachher ohnehin, da schau ich mal. Ich habe da schonmal gesucht, aber nichts gefunden. Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich kann die den Weichspüler der Marke Frosch - Baby, parfümfrei und hypoallergen, empfehlen. Ist auch erstaunlich günstig finde ich. Güße,  FF										



Zitieren & Antworten ; Moin Regine, es gibt Weichspüler speziell für Babybekleidung. Auch wenn ich selbst das Zeugs überflüssig finde, für deine Zwecke denke ich gut geeignet   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten