Hallo ihr Lieben, wir sind auf der Suche nach etwa tellergroßen Auflaufformen/Pfännchen, die man für alle Herdarten sowie für den Backofen benutzen und anschließend daraus auch essen kann. Die innere Oberfläche soll also auch zum schneiden geeignet sein. Wenn sie noch attraktiv sind, ist es auch kein Fehler, wenn es noch passende Deckel gibt, um so besser! Bin mitten in meinen Recherchen und ziemlich ratlos, denn aus den Beschreibungen der Produkte lese ich nicht heraus, ob die Sachen meinen Vorstellungen entsprechen.  Hat und nutzt jemand solche Pfännchen/Formen und wie sind die Erfahrungen  Welche Habt ihr   Liebe GrüßeKerrydwen  



Zitieren & Antworten ; Hi,  such mal nach Cazuela bzw. Cazuelas, das sind glasierte Tonformen aus der spanischen Küche, die gibt es in verschiedenen Größen LGmad4cars     Das Leben ist zu kurz für ein langes Gesicht   



Zitieren & Antworten ; Hier   gibts die z.B. mit bis zu 20 cm Durchmesserauch die Amazone  hat welche im Angebot   LGmad4cars     Das Leben ist zu kurz für ein langes Gesicht   



Zitieren & Antworten ; Allerdings gehen die naturgemäß nicht auf Induktion, es sei denn du legst eine magnetische Platte zwischen Kochfeld und Schale LGmad4cars     Das Leben ist zu kurz für ein langes Gesicht   



Zitieren & Antworten ; Hallo Kerrydwen , wie wäre es denn mit einer kleinen, oder größeren,  schmiedeeisernen Pfanne? In vielen, eher rustikalen Lokalen, habe ich die schon öfter gesehen das  sie auf den Tisch kamen. Passen auf alle Herde inklusive den Backofen,  vertragen Schnitte, sind sehr   robust und pflegeleicht... Deckel,  darauf passen die von  normalen Töpfen   [URL=https://www.amazon.de/GRÄWE-PROFI-schmiedeeiserne-Bratpfanne-schwer/dp/B001M0WKFK]https://www.amazon.de/GRÄWE-PROFI-schmiedeeiserne-Bratpfanne-schwer/dp/B001M0WKFK[/URL]   katir										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank schonmal für eure Antworten. Die spanischen Sachen kenne ich, sind aber nicht so das worauf ich (in diesem Fall) hinaus will. Ich schwanke auch noch zwischen Keramik und Gusseisen. Darf auch ein Bisschen was kosten. Am liebsten wäre mir, wenn es was von Le Creuset oder Staub gäbe. Jedenfalls nicht mit langem Stiel, soll ja auch zum daraus essen sein. ;)										



Zitieren & Antworten ; "Für alle Herdarten" und Ofen: Gusseisen. solche Teller/Panne ohne Griff/Servierpfanne gibt es für € 8-10 /skt bei ø22-24, wenn kleiner billiger. Werner A. Schulz  hat soetwas - auch mit Erklärung der Übereinstimmung nach Lebensmittelhygiene-Richtlinie 1935/2004 (93/43/EWG) und Anforderungen nach 84/500/EWG sowie DIN51032 und DIN7086-2.Das gibt es auch mit passendem Untersetzer. Schon mal beim GV-Versorger um die Ecke vorbeigeschaut? Keramik kannst du nicht auf Induktion stellen (wird nicht warm) und nicht auf Gas, Ceran, Holzkohle, da die Termospannungen zu gross werden. Ofenfeste Keramik gibt es viel.										



Zitieren & Antworten ; Kerrydwen,  dann eventuell eine schmiedeeiserne Pfanne  mit vertikalem Hakenstiel  http://www.ebay.de/itm/Schmiedeeiserne-Pfanne-von-Turk-mit-vertikalem-Hakenstiel-/331791030157 



Zitieren & Antworten ; Moin,wie wäre es damit  ? VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hi,   Am liebsten wäre mir, wenn es was von Le Creuset oder Staub gäbe. "Tellergröße" hätte z.B. die Tatin Form  , dieces in 25cm oder 28cm gibt.Leider nur in zwei Rottönen. Wenn 20cm Durchmesser ausreichen, gäbe es noch diese Auflaufform von Staub.  Die haben auch noch die "Minis" zum Zubereiten und Servieren. Aber die sind sehr mini.   Wenn in Gaststätten/Brauhäusern Dinge in Eisenpfannen serviert werden, werden die gewöhnlich nur als Teller genutzt.Zubereitet wird nicht darin.Wäre auch noch schöner, wenn man als Gast unter dem Brauhaus-Steak eine Patina vorfinden würde...   VG										



Zitieren & Antworten ; Diese beiden hatte ich schon im Auge. War mir aber nicht sicher, ob die tatsächlich so sind, wie ich mir vorstelle. Das mit der Patina schreckt mich auch noch etwas ab ;) Vielen Dank dafür!										



Zitieren & Antworten ; Oder sowas? Gibt es verschiedenen Größen, auch zum Beispiel unter dem Namen "Lodge Skillet". Klick GrußHesemann										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich wäre mir nicht sicher, wie die helle, innere Emaillierung von LC aussieht, wenn man regelmäßig darauf schneidet.Wenn ich mich richtig erinnere untersagen sie Schneiden bzw. scharfe Gegenstände in ihren Teilen.Die Tatin Form habe ich und nutze sie auch zum Braten, also als kleine Pfanne, aber nicht mit Metall-Werkzeug. Da wäre Edelstahl , z.B. eine 24er-28er Servierpfanne, robuster. VG										



Zitieren & Antworten ; was sich bei uns gut bewährt hat und preiswert ist, findest du hier: Emaillegeschirr 



Zitieren & Antworten