Hallo, wir haben schon seit Ewigkeiten einen Esstisch aus Kiefernholz der eigentlich sehr schön aussieht. Wegen den Flecken haben wir bisher aber immer eine Tischdecke drauf gelegt.  Wie kann man den so einen Tisch behandeln damit er die Flecken nicht gleich einsaugt und sie sich dann wieder abwaschen lassen. Nimmt man dazu Öl?? Und wenn ja welches?? Hoffe ihr habt ein paar gute Tips für mich. LG sandra										



Zitieren & Antworten ; Also ein Behandlungsöl bekommst du im jedem Möbelgeschäft oder im Baumarkt, wir haben Behandla von Ikea.Ganz sicher vor Flecken bist Du , wenn Du den Tisch lackierst mit Klarlack.Hikaru										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Wenn Du das ein paar Tage/Wochen lang richtig intensiv machst, sodass der Tisch sich richtig vollsaugen kann und das dann gelegentlich auffrischst, hält das alle Arten von Flecken gut ab.  Unser Tisch hat zu Beginn mehrere Flaschen dieses Öls eingesogen, jetzt frische ich nurmehr 2x im Jahr auf, wenn ich sehe, dass es trockene Stellen gibt. Ich habe jüngst auch einen sogar eingetrockneten Rotweinflecken mit einem nassen Tuch rauswischen können.Das funktioniert echt besser als ich es mir erträumt hätte. Nachteil, wenn der Tisch erstmalig in Öl schwimmt, kann man ein paar Tage nicht dran essen.  ESCH										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, wird der Tisch mit dem Öl eigentlich glänzend? Ich habe nämlich auch einen Holztisch und möchte den auch behandeln, mag ihn aber nicht lackieren, da mir glänzente Tiche nicht so gut gefallen   Lieben Dank für Eure Tipps,melfi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Melfi,  er bleibt matt, wird aber merklich dunkler im Ton. Mein Tisch war Balsaholz-hell, jetzt hat er die Farbe von nachgedunkelter Kiefer.  ESCH										



Zitieren & Antworten ; @ sandra, ich habe mir im Baumarkt m.V: ein "Arbeitsplatten- und Möbelöl" besorgt - 100% aus Naturölen, die zu behandelnde Oberfläche damit dreimal nach Anweisung behandelt - und fertig. Von wegen alle paar Wochen ...Näheres z.B. per KM     geölte Grüße A Friend										



Zitieren & Antworten ; wie kann man eigentlich einen geölten Tisch wieder heller machen?										



Zitieren & Antworten ; Griässli Kimero										



Zitieren & Antworten ; ...abschleifen, Kimero, fleißig abschleifen bis die obere Schicht abgetragen ist. Dann sieht der Tisch wieder aus wie neu! LGcrinolinette										



Zitieren & Antworten ; Hm, nicht unbedingt, wenn das Öl gut eingezogen ist, ist das nicht mehr raus zu bekommen..... ESCH										



Zitieren & Antworten ; Hallohoo Ist jetzt schon lange her, aber meine Frage zum einölen: Wird der Tisch dann nicht dauerfettig?  LG `s Zitrönsche										



Zitieren & Antworten ; nein, Zitrönsche, das Öl zieht ein. Für meine Massivholztische verwende ich seit Jahren eine Holzpflege auf Leinölbasis. Nach der Behandlung mit Öl verbleibt eine Ölschicht auf der Tischplatte. Diese einfach mit klarem Wasser abnehmen										



Zitieren & Antworten ; Oh dankeschön. Ich hab heute zur Probe schon ein Holzbrettchen abgeschmirgelt und halb eingeölt. Zum vergleichen.Dann kann ich ja loslegen   



Zitieren & Antworten