Hallo zusammen,  wir hatten gestern zum zweiten Mal ein Problem mit unserem Gefrierschrank. Das andere Mal ist bestimmt schon 1 Jahr her.. Der Gefrierschrank ist ca 3,5 Jahre alt.   Ich hoffe, dass mir von euch jemand einen Tipp oder Hinweis in die richtige Richtung geben kann, um dem Fehler/Problem/Defekt auf die Schliche zu kommen.  Die Beschreibung des Problems ist ganz simpel:Man möchte etwas aus dem Gefrierschrank holen, bemerkt dabei dass alles schon etwas angetaut bzw. schon aufgetaut ist. Man überprüft die Lämpchen, nur da leuchtet nichts, also so als wäre er nichtmal am Strom angeschlossen. Sehr merkwürdig bis hierhin. Es muss also ein neuer her - oder doch nicht?! Kurzerhand den Stecker aus der Dose genommen (da er ja in der Tat angeschlossen war) und wieder eingesteckt - siehe da, er läuft wie am ersten Tag, vermutlich sogar für die nächsten Monate bis plötzlich wieder alles bzw das meiste  darin befindliche zum wegwerfen ist, wenn man es nicht zufällig früher bemerkt.  Vielen Dank euch schon mal! Grüße Daniel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Daniel, hast du die Möglichkeit, den Gefrierschrank an eine andere Steckdose anzuschließen, ggf. mit Hilfe eines Verlängerungskabels? Wenn ja, würde ich das mal machen und eine Zeitlang täglich das Leuchten der Lämpchen überprüfen. Wenn das Gerät dort ohne Störungen läuft, hat wohl die bisher benutzte Steckdose einen Wackelkontakt. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Nicht, dass jetzt die Hobby-Elektriker aufschreien: Ich meinte Wackelkontakt oder sonst irgendeine technische Macke!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Daniel,  das wäre auch meine Vermutung, Wackelkontakte äußern sich so, entweder einen Elektriker holen, oder die Sicherung suchen und aiusschalten oder herausdrehen, einen Fön beispielsweise anschließen und laufen lassen und so kontrollieren das es auch die richtige Sicherung ist und dann den Deckel abschrauben und schauen ob ein Draht locker ist, vielleicht sieht man schon an der Klemme das sie etwas schwärzer ist als die andere. LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Hey Hobbybäckerin,  Danke für den Hinweis, bin mir nicht mehr sicher ob wir einen Wackelkontakt der Steckdose beim letzten Mal als Fehler angenommen haben. Der Gefrierschrank hängt nämlich seitdem an einer 3-fach Steckdose, an dem auch eine Mäuseabwehr hängt, welches ein großes grünes Licht von sich gibt, so konnten wir immer gleich erkennen ob Strom da oder nicht. Es könnte natürlich in dem Verteiler ein Wackelkontakt sein. Glaube zwar eine Wackelkontakt ausschließen zu können, werde den Verteiler aber dennoch mal tauschen.  LG Daniel										



Zitieren & Antworten ; Hey Hobbyko,  damals hatten wir unseren Hauselektriker drüber schauen lassen und jetzt wo du auch das mit der schwärzeren Klemme erwähnst, glaube damals wurde die Steckdose selbst getauscht, da hier ein Stift etwas schwärzer war.										



Zitieren & Antworten ; Könnte ja auch sein, dass an dem Stecker des Tiefkühlers etwas nicht ganz in Ordnung ist.  Ich hatte jetzt ein ähnliches Problem, aber nicht so gravierend: der Lampen in der Diele gingen nicht mehr an. Obwohl erst eine neue Birne eingesetzt war. Ich vermutete den Lichtschalter. Den nahm mir dann jemand raus und richtig, bei den "Käbelchen", welche von der Wand in die Steckdose führen war eines etwas locker geworden. (in 30 Jahren) Es wurde wieder ordnungsgem. befestigt und die Lampe strahlt wie immer.  Manchmal ist es wirklich nur eine Kleinigkeit, aber das kann man als Laie ja auch nicht wissen oder auch nicht immer rausfinden   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Der Gefrierschrank hängt nämlich seitdem an einer 3-fach Steckdose, an dem auch eine Mäuseabwehr hängt   Ich weiß jetzt nicht, wieviel Strom so ein Gefrierschrank verbraucht, aber alle Geräte, die viel Strom brauchen (z.B. Waschmaschine, Trockner usw.) sollten NIE mit anderen Geräten zusammen an eine Mehrfachsteckdose angeschlossen werden, weil dadurch die Wandsteckdose überlastet werden kann.										



Zitieren & Antworten ; Glaube nicht dass die paar Watt der Mäuseabwehr ein Problem darstellen, ansonsten wird dort nichts angeschlossen. Sollte die Wandsteckdose überlastet werden, fliegt im Normalfall die Sicherung. Nunja, da von euch niemand von einem Defekt am Gerät selbst ausgeht, werden wir alle Anschlüsse, Stecker, Kabeln usw. überprüfen, es muss wohl daran liegen.										



Zitieren & Antworten ; Nunja einen Wackelkontakt in dem Stecker und Schnur liese sich ja noch bei eingeschaltetem Gerät beim wackeln an der Schnur bzw. Stecker an der Lampe sehen lassen. LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Hallo Daniel,    Der Gefrierschrank hängt nämlich seitdem an einer 3-fach Steckdose   An einer "vernünftigen" Steckdose oder einem Billigteil aus China?  Tausch die mal aus, grundsätzlich wie Hobbybäckerin schon schrieb, gehören solche Geräte nie an 3 fach Steckdosen. In der Gebrauchsanweisung meiner Tiefkühltruhe wird  sogar extra drauf hingewiesen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  also die Elektronik wurde überprüft, keine Fehler gefunden. Dafür haben wir neben dem Power-Lämpchen, welches man eben nur sieht wenn man den Gefrierschrank öffnet, jetzt ebenfalls ein Lämpchen außen an der Tür. Somit kann man jetzt bei jedem mal vorbeigehen direkt sehen, ob der Gefrierschrank noch Strom hat oder nicht.   LG Daniel										



Zitieren & Antworten ; Danke frü die Rückmeldung.  Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Moin, Kann es sein, dass die Umgebungstemperatur des Gefrierschrankes manchmal recht niedrig ist? Wir hatten das auch mal mit der TK in der Garage. Irgendwann hatte sie sich abgeschaltet, weil es "ihrer Meinung nach kalt genug war" (das war schon ab 8 Grad plus).  Lg Silphion										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen,  das ist es leider auch nicht, der Raum wird genauso beheizt wie die anderen.  LG Daniel										



Zitieren & Antworten