Hallo, heute habe ich mir vom Globus die o.g. Orchidee mitgebracht. So viele Blütenknospen habe ich selten gesehen.  Da ich mich nicht damit auskenne, dachte ich, dass ich im Internet Pflegehinweise finde. Habe ich auch, aber ich bin geschockt. Zum einen wird behauptet, dass sie pflegeleichter ist als andere Orchideen-Arten, aber andererseits muss man ganz schön viel beachten. Oder kommt mir das nur so vor?    Hat jemand hier solch eine Orchidee und kann mir Tipps geben? Vielleicht ist die Pflege ja doch gar nicht so aufwendig.   LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Hallo storchi, davon habe ich mittlerweile 5 Stück, 3 weiße und 2 mehrfarbige, aus Holland mitgebracht.Die blühen immer wieder neu. Die sind für mich jedenfalls, sehr pflegeleicht. Durchzug oder  kalt mögen sie, wie alle Orchideen gar nicht.  Warm,   bis 22  Grad  und   einen  hellen Standort, aber keine  direkte Sonne. Nacht nicht kühler als 12-13 Grad . Einmal die Woche in einen Topf mit lauwarmen Wasser tauchen, ist besser als gießen. Kein Wasser im Übertopf stehen lassen. Hohe Luftfeuchtigkeit  wäre toll. Ist alles ähnlich wie der Phalaenopsis. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, dankeschön. Die Pflanze wird nicht kalt oder im Durchzug stehen, dafür ist die Luftfeuchtigkeit bei uns ein großes Problem.  Unsere Räume sind viel zu trocken, obwohl wir sehr oft stoßlüften. Es stehen auch schon Wasserschälchen auf der Heizung, aber es wird nicht mehr als max. 35 %.  Ich habe gelesen, dass man die Orchideen in dem Fall besprühen soll, aber wie oft? Ich habe eine Sprühflasche, die auch mehr so neblig sprühen kann. Ist das richtig? LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; storchi, beim Stoßlüften unbedingt drauf achten das die Orchidee keinen "Zug" abbekommt.Ist im Moment einfach zu kalt dafür. Du hast nur eine  Orchidee, stülpe notfalls einen Plastik Eimer drüber als Schutz  . Hört sich komisch an, schützt sie aber. Ein Tuch ginge auch, aber damit macht man schnell etwas kaputt.Sprühen ist immer gut, nebelfein,  nimm aber lauwarmes Wasser. Im Gegensatz zu unseren heimischen,  Orchideen die  in der Erde wachsen,    wachsen in den tropischen Regenwäldern zahlreiche Orchideen als Epiphyten , sogenannte  Aufsitzerpflanzen,  auf anderen Pflanzen/Bäumen.  Da ist die Luft immer feucht, daher lieben sie hohe Luftfeuchtigkeit. Selber habe ich über 60 Orchideen, da ich einen Luftbefeuchter habe aber  aus Gesundheitsgründen, wachsen die gut bei mir. Viel Spaß mit deiner Orchidee, die im Sommer übrigens raus kann in die Sommerfrische katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, an ihrem Standort bekommt die Orchidee keinen Zug ab.   Aber wie oft soll ich sie denn "einnebeln"?  LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; OK  , da konnte ich nicht wissen.Mir  ist  als Anfängerin bei den Orchideen mal passiert das ich durch Stoßlüften einige "über den Jordan"geschickt habe  und da   noch die teuren.  Sprühen, da reichen alle 2-3 Tage aus.Wenn du deine Sprühflasche neben der Heizung stehen hast, ist das Wasser schon warm genug. Da hat man das schnell mal nebenbei gemacht. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, danke für die Info. Wie pflege ich die Orchidee nach dem Abblühen weiter? Und wie oft muss sie gedüngt werden? LG E. S.										



Zitieren & Antworten