Hallo Gartenfreunde....   ich habe im Frühherbst div. Tulpen- und Kaiserkronenzwiebeln gekauft, war aber aus gesundheitlichen Gründen nicht in der Lage, diese zu der Zeit zu setzen. Im Moment ist ja alles gefroren, daher die Frage:Bis wann kann man sie pflanzen ?Damit sie auch in Frühling blühen?Ich denke mal, das hängt natürlich stark von den Witterungsverhältnissen ab. Freu mich auf Antworten ! LGC										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ist mir auch schon mit Tulpen passiert, keine Zeit, Wetter zu schlecht.....oooo sch... da liegen ja noch Zwiebeln und fangen an zu sprießen.Wenn der Boden nicht gefroren ist, in den Boden damit. Oder in Blumentöpfe und als Deko vors Haus und wenn sie abgeblüht sind, in den Garten damit. Irgendwann werden sie trocken und dann kann man sie vergessen. Falls sie dieses Jahr noch blühen, dann eher spät.    lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Celline, wie hast du sie bis jetzt gelagert? Hoffentlich nicht zu warm.  In normale Töpfe kannst du sie sofort setzen, pflanzen  dann relativ kühl stellen, nicht gießen,  oder sobald der Boden frostfrei ist auch draußen in die Erde. katir										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für eure Antworten ! Die Zwiebeln liegen auf dem Balkon, also kalt.Ich werde sie dann wenn es frostfrei ist, in die Beete setzen.....dann blühen sie eben vielleicht etwas später   LGC										



Zitieren & Antworten ; Hallo celline, warum setzt Du die Tulpenzwiebeln nicht in der Wohnung in einen Topf? Dann hast Du schon sehr bald was davon. Sobald sie verblüht sind und draußen kein Frost mehr, kannst Du ein schönes Plätzchen für sie aussuchen, wo sie dann hoffentlich nächstes Jahr zur richtigen Zeit blühen.   LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Storchi, danke, gute Idee!Das werde ich mit einigen(wenigen) versuchen. Es handelt sich allerdings um ca. 50 Zwiebeln, waren ja für den Garten gedacht, für ein Beet mit Dahlien und Sonnenblumen im Sommer.Werde sie dann einfach nach dem Frost, der ja bitte  , ja ich weiß, wir haben Winter....bald vorbei ist, einpflanzen.  LGC										



Zitieren & Antworten ; Ok, so viele Tulpen kannst Du drinnen wohl wirklich nicht gebrauchen.    



Zitieren & Antworten ; celine,  alle einpflanzen in Töpfe und sofort draußen auf den Balkon stellen. Da sie bereits Kälte hatte ist das kein Problem. Die blühen genau wie alle anderen Tulpen zur gleichen Zeit. Wenn sie  kräftig  ausgetrieben   und Knospen gebildet haben, kannst du sie ins Haus holen und dich an den Blüten erfreuen.Du kannst die ausgetriebenen dann aber auch ganz normal ins Beet pflanzen. Jetzt herein holen, da würden sie zu schnell treiben gingen stark in die Höhe, das ist nicht so schön.Die vorgetriebenen Tulpen etc. die man kauft kann, wurden mit Wachstums hemmenden Mitteln behandelt. Da passiert das nicht.  katir										



Zitieren & Antworten