HU-HU , hilfe gesucht . ich habe meine schlafknochen , sind so teile mit kügelchen gefüllt und plüschüberzug , mit einem flüssigwaschmittel gewaschen.sie haben es gut überstanden - allerdings bin ich wohl auf das mittel allergisch.hat sich am nachmittag beim boden putzen mit diesem mittel schon gezeigt. ich habe die teile einen halben tag in die kälte gesteckt und den anderen halben tag neben den kamin.riechen immer noch .   ich bilde mir ein , irgendwo mal gehört zu haben daß trockner hilft ?nochmal waschen will ich sie eigentlich nicht - werden nicht besser davon. weiß jemand etwas ? danke !										



Zitieren & Antworten ; Moin,probiere es einfach im Wäschetrockner aus.Ich habe es schon öfter erlebt, dass sich unangenehme Gerüche mit dem Trocknen verflüchtigten. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; hat sich am nachmittag beim boden putzen mit diesem mittel schon gezeigt.   Na gut, das muss ich nicht verstehen. Trockner hilft vielleicht. Ein, zwei Tage an frischer Luft hilft kann ich mir vorstellen. Vielleicht kann hier jemand etwas zur Zerstörung von Duftmolekülen sagen. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Wie soll den der Trockner die "Chemie" aus dem Schlafknochen entfernen? Da hilft nur neu waschen, wenn möglich bei 60 Grad, mit extra Spülgang und sehr  gut schleudern . katir										



Zitieren & Antworten ; @ modena  - nein , daß mit dem boden mußt du wirklich nicht verstehen.   wir haben ein großes haus mit etwas strukturierten fliesen und drei große hunde welche bei dem schmuddelwetter immerwieder rein und raus flitzen.die fliesen sehen aus wie - na ja - bahnhofvorplatz.mein mann meinte , der kärcher mit dem mittel reicht nicht aus - er schrubbt vor mit einem " lösungsmittel "  in welchem dieseswaschmittel war.  wohl etwas viel...... die frische luft ist jetzt auch etwas blöd weil es so feucht ist.ich glaube , ich versuche es mit dem trockner. lg										



Zitieren & Antworten ; Das mit dem Bodenputzen versteh ich auch nicht.   Du verwendest doch wohl Flüssigwaschmittel für Wäsche nicht als Allzweckreiniger, oder?   Natürlich geht die Chemie durch den Trockner nicht raus, daher könnten die Sachen schon Hautreizungen hervorrufen, falls Du wirklich allergisch reagierst.Wenn es Dir nur um den Geruch geht, könnte es trotzdem funktionieren.										



Zitieren & Antworten ; also - ich verstehe - es klingt wirr und ich nehme die frage am besten zurück    nicht ich , sondern mein " sehr kreativer "  mann hat das gemacht .  er hat damit so gute ergebnisse beim putzen der terrassenfliesen...... ich weiß jetzt nicht , wo " allergie " losgeht , nicht das mir die " echten " allergiker , welche es nicht unter einem anapylaktischem schock machen ins kreuz springen...... ich hatte trockene augen , nase , halsschleimhäute bis zum halsweh.  geschwollene lippen  , spannende , juckende gesichtshaut,juckende handflächen ( bin nicht mit dem mittel in berührung gekommen ) , nesselausschlag an unterarminnenseiten,  herzrasen , hitzewallungen und durchfall. auf FEBREZE reagiere ich auch so.also - das waschmittel wird wohl für die terrasse bleiben und ich heute wieder ohne kopfknochen im bett    danke für die antworten - meine frage war glaube irgendwie dumm  



Zitieren & Antworten ; Louisa, dumm war sie nicht. Wenn man sieht was alles in Flüssigwaschmittel enthalten ist  wundert man sich höchstens, dass nicht mehr Menschen allergisch darauf regieren.   Schau mal, Inhaltsstoffe  von  einem Flüssigwaschmittel    5%: Phosphonate, Polycarboxylate, Seife, 5-15%: nichtionische Tenside, 15-30%: anionische Tenside, Enzyme, Duftstoffe, Alpha-Isomethyl Ionone, Amyl cinnamal, Benzyl salicylate, Butylphenyl Methylpropional, Eugenol, Hexyl cinnamal, Limonene, Linalool. Inhaltsstoffe nach INCI gelistet: AQUA, SODIUM LAURETH SULFATE, BENZOLSULFONSÄURE, C10-13-ALKYLDERIVATE, NATRIUMSALZE, FETTALKOHOLETHOXYLAT C12-18 7EO, PROPYLENE GLYCOL, FETTSÄUREN, C12-18-, NATRIUMSALZE, SODIUM CITRATE, ALCOHOL, POLYPROPYLENTEREPHTHALATE, PARFUM, NATRIUMMETABORATE, WASSERFREI, HEPTANATRIUMTRIHYDROGEN [[BIS [2- [BIS (PHOSPHONATOMETHYL) AMINO] ETHYL] AMINO] METHYL] PHOSPHONATE, SORBITOL, CP VINYLPYRROLIDONE-VINYLIMIDAZOLE, BUTYLPHENYL METHYLPROPIONAL, LIMONENE, HEXYL CINNAMAL, BENZYL SALICYLATE, PROTEASE, AMYL CINNAMAL, ALPHA-ISOMETHYL IONONE, LINALOOL, EUGENOL, AMYLASE, LIPASE TYP LIPEX, CELLULASE, SODIUM BENZOATE, COLORANT, MANNANASE TYP MANNAWAY  



Zitieren & Antworten ; nicht ich , sondern mein " sehr kreativer " mann hat das gemacht . er hat damit so gute ergebnisse beim putzen der terrassenfliesen......  Habt Ihr einen Ehevertrag? Gütertrennung oder -Gemeinschaft, Lebensversicherungen? Sorry, das ist natürlich etwas unsensibel von mir    Gute Besserung, Louisa! lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Louisa, "entduften" kann der Trockner zwar schon, das nützt dir aber leider nix, wenn du gegen die Inhaltsstoffe des Waschmittels allergisch bist. Dann kannst du nur die Sachen nochmal waschen und zwar mit einem anderen Waschmittel. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; so - danke nochmal für die antworten .  ich habe die beiden knochen jetzt bei meinem mann in der badewanne schwimmen lassen.klares wasser .  ausgedrückt und jetzt im trockner. ich hoffe , die teile nehmen mir die doppelwäsche nicht übel .  lg										



Zitieren & Antworten ; Louisa, das ist jetzt etwas unsensibel von mir, ich weiß, aber wenn ich so leide (und die Aufzählung Deiner derzeitigen Probleme ist wirklich vom allerfeinsten) dann wäre es mir sch...egal, was mit den Knochen passiert. Die würden von mir noch eine Chance mit einer neuen Wäsche bekommen und wenn das nichts hilft, ab in die Tonne und das Waschmittel gleich hinterher.Es ist Deine Gesundheit! Auch wenn die Knochen evtl. sehr teuer waren, Dein Wohlbefinden ist ganz bestimmt noch mehr wert. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; Also Deine aufgezählten Symptome sind so heftig, dass sie für eine echte Allergie sprechen.Wenn Du wirklich all diese Beschwerden nur durch den Kontakt mit den gewaschenen "Knochen" bekommen hast, würde ich es wie Bagheera machen und dieses mittel sofort in der Mülltonne verschwinden lassen.Sowas käme mir nicht einmal zum Fliesenputzen ins Haus.In so einem Fall hilft auch kein Trockner.  



Zitieren & Antworten ; "ich weiß jetzt nicht , wo " allergie " losgeht , nicht das mir die " echten " allergiker , welche es nicht unter einem anapylaktischem schock machen ins kreuz springen...... " was nicht ist kann ja noch werden - eine sofortige Reaktion, bei verdünntem Gebrauch in Putzwasser - klingt nach recht zügiger Reaktion, und sowas kann sich auch verstärken  - ich würde das Zeug sofort entsorgen...und auch bei den Knochen würde ich nicht lange zögern. Auf Textilien haften manche Stoffe recht lange, man weiss ja nicht was aus der langen Liste an Zusatzstoffen in solchen Reinigern die Reaktion auslöst. Zu Allergien kannste dich bei Gelegenheit ja mal einlesen - ich würde mich auf Ursachenforschung begeben. Mit ärztlicher Unterstützung.										



Zitieren & Antworten ; für mich sind meine geliebten knochen wohl nicht mehr zu retten .  ich denke , das mittel hat sich in den füllungskügelchen festgesetzt.    jetzt überlege ich nur noch , ob ich sie den hunden anbiete.  die wissen kopfkissen sehr zu schätzen.auf der terrasse...... oder ganz wegwerfen..... allergien......meine erste war die kontaktallergie auf latexhandschuhe im labor.irgendwann chinesisches essen .  glutamat ?  das nächste mal wieder nichts.  dann immer mal wieder restaurant essen verschiedener art.dann austern.die aber auch nicht immer - ich esse sie aber nur noch zuhause.dann die wandfarbe eines frisch gestrichenen mietshauses.dann ein wespenstich. dann irgendwelche haare eines strauchs im gartendann febrezejetzt das waschmittel keine ahnung , was vergessen habe...... ein allegietest in der deutschen klinik für diagnostik wiesbaden hat im zusammenhang mit anderen untersuchungen" festgestellt " daß ich gegen zwei eng bedruckte seiten allergisch bin. eigentlich darf ich keine zähne putzen, kein duschmittel nehmen , keine kunstfasern tragen , keine tomaten , petersilie,eier, auberginen , brot.................. essen.  es war so , daß ich die zettel gleich entsorgt habe.zumal ich von den meisten dingen NOCH nichts bemerkt habe. ein vorschlag in richtung desensibilisierung wurde mir aufgrund des weit gefächerten gebietes und nicht zuverlässigenanfälle nicht gemacht. ich habe jetzt meine tabletten immer dabei.   so , das ist jetzt weit vom eigentlichen thema weg und wir können den tread mit meinen armen knochen beerdigen....  



Zitieren & Antworten