Hallo, Ich hab mir jetzt schon die Finger wund gesucht im Internet, aber außer ein paar Handvoll Meinungen ist nix zu finden. Und die sind überwiegend negativ. Dass die Schränke nicht stabil seien, die Türen sich schnell verziehen etc.  Wir wollten uns das Wohnzimmer neu einrichten. Eigentlich wollten wir Echtholzmöbel. Aber alles, was uns da gefällt, möchten wir nicht bezahlen.  Große ist die Auswahl eh nicht, da wir keine Wohnwand sondern einzelne Schränke haben möchten. Eine Reihe haben wir gefunden, da wäre aber die Lieferzeit in der 28 KW  . Aus Ermangelung an Alternativen haben wir daher Bestå im Auge. Gemischt mit den Selsvikenfronten und Glasfronten.  Hat jemand Möbel aus der Bestå-Serie? Oder die Selsviken-Fronten? Sind die Möbel stabil, besonders die 192cm hohen? Und sind die Hochglanzfronten empfindlich? Oder sieht man jeden Fingerabdruck?  LG,Jalu										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe Besta-Bücherregale bei mir zuhaus. Mit Hochglanzfronten! Stabil sind sie, allerdings sind meine nur brusthoch (ca. 130 cm). Und: Ja, auf Hochglanz sieht man leider Fingerabdrücke. Mit kleinen Kindern keine gute Lösung ,aber zum Glück habe ich keine Kinder   Fee										



Zitieren & Antworten ; Hi, Dank Dir Fee für deine Info. Kinder hab ich, aber keine kleinen mehr. Sind schon Teenager. Aus dem Fingerpatscher und Kekskrümmelalter sind sie daher schon raus   LG,Jalu										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ikea hat auch Echtholzmöbe, z.B. die Hemnes-Serie (ist sogar günstiger als Besta). Da muss man einfach mal ins Einrichtungshaus gehen und die Möbel begutachten, denn aus der Beschreibung erkennt man nicht immer, ob das jetzt 100% Echtholz ist oder nur Spanplatte. Meine Mutter hat einige Besta-Regale im Arbeitszimmer. Sie sind stabil, einfach zu montieren und mit den Türen hatten wir beim Zusammenbau nicht mehr Probleme als mit irgendwelchen anderen   Viele GrüßeMissSilence										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich nutze Besta sowohl im Flur als auch im Wohnzimmer. Besta ist an sich recht billig konstruiert. Die Korpusse sind zum Teil, ähnlich wie die LACK Tische, aus ganz dünnen Spanplatten außen und innen dann mit Pappe verstärkt. An den Stellen, wo Türen o.Ä. eingeschraubt werden ist dann eine schmale dickere Spanplatte eingezogen.D.h. das Material des Korpus ist schon ziemlich billig gemacht.Aber: Besta hält und ist absolut stabil genug. Von den billig gemachten Korpussen sollte man sich m.E. nicht abschrecken lassen. Kombiniert mit schönen Fronten und den ebenfalls passend dazu kaufbaren Glasdeckplatten oben drauf ist es meines Erachtens gegenüber anderen günstigen Möbeln aus den Möbelmärkten unschlagbar viel schöner bei gleichem Preis.Die Hochglanz-Weißen Fronten habe ich im Flur. Ich sehe Fingerabdrücke darauf so gut wie gar nicht. Allerdings fällt da auch kein Sonnenlicht schräg drauf  



Zitieren & Antworten