Hallo liebe Forengemeinde! Ihr habt doch zu jedem Thema brauchbare Tipps und hoffe, auch zu diesem Problem. Mein Balkon wird immer unansehnlicher und müsste dringendst grundgereinigt werden. Normaler Reiniger, Scheuermilch ebenfalls bringen mich nicht weiter. Es ist ein gummiartiger Belag, hellgrau mit schwarzen und weißen Sprenkeln drauf, sagt man das so?  Jedenfalls so schipper-scheckig, zur Not mach ich mal ein Foto. Erschwerend hinzu kommt...meine Vormieterin hatte solch einen grünen Rasen-Teppich darüber geklebt, den habe ich entfernt. Allerdings habe ich noch immer an einigen Stellen diese noppenartigen Rückstände, auch wenn ich größtenteils schon mit Ceran-Schaber zugange war. Die Noppen sind zwar zu 95 % weg, aber es ist eben hier und dort so ein grauer Rückstand geblieben. Google und auch Chefkoch habe ich schon bemüht, allerdings nix brauchbares gefunden. Ich danke Euch schonmal.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Loganator, ich kann mir vorstellen was du meinst.Hast du es schon mal mit normalem Spülmittel versucht      Wir haben auch nen Balkon aber ohne solchen "Gummibelag", nur der reine Betonboden.Im Sommer legen wir auch unseren grüner Rasenbelag aus, im Herbst wird er wieder aufgerollt und in den Keller gestellt.Wie wäre es wenn du auf die Fläche Linoleumbelag drüber legst   LG  Kasi										



Zitieren & Antworten ; Ich danke Dir für den Tipp, auch für das Linoleum. Das will ich eigentlich nicht, weder sowas noch dieses grüne Zeug. Ja hab ich, Spülmittel, Allzweckreiniger, Reine Soda, Waschmittel( mit Schrubberbürste gerumpelt) Scheuermittel flüssig und als Pulver....alles ausprobiert. Aber er sieht eben immer so aus wie nicht gereinigt. Und das stört mich. Und eben  diese unhübschen Rückstände dieses Rasen-Belages, die stören mich wie gesagt hauptsächlich. Ich habe meinen Sohn befragt, der meinte, es wäre wohl ein Kunstharz-Belag. Keine Ahnung, ob das stimmt. Mein Balkon in meiner alten Wohnung hatte Fliesen, das war viel schöner.  Ruckzuck war der gewischt und sah aus wie neu.										



Zitieren & Antworten ; Loganator, könnte sein da  es  zu viel des Guten war mit alle den Mittel. Wenn es wirklich ein  gummiartiger Belag ist,findet man oft  in Kindergärten unter denSpielgeräten,   denn saugt man nur ab. Das Zeug sieht eigentlich nie ganz "sauber" aus, also nie wie ein Fliesenboden .  Kunstharz, das sieht aus  wie viel  kleine Steinchen, wird  ebenfalls gesaugt. Die Rückstände von den Noppen dafür brauchst du Lösungsmittel  aus dem Fachgeschäft/Baumarkt.										



Zitieren & Antworten ; Hmmm, neeee also Steinchen sind das definitiv nicht. Wie das Zeugs im Kindergarten aussieht, weiß ich jetzt ehrlich gesagt nicht. Aber ich werde mich mal im Baumarkt erkundigen, danke für den Tipp.										



Zitieren & Antworten