Hallo, ich würde gerne ab und zu auf den freiliegenden Holzbalken staubsaugen, nur klappt das nicht, weil ich mich dazu auf die Leiter stellen muss. In der einen Hand die Staubsaugerdüse, in der anderen der schwere Bodenstaubsauger ist mir zu wacklig. Außerdem ist das Teil zu kurz und zu unbeweglich. Gibt es so was wie eine Verlängerung in Form eines flexiblen Schlauchs mit Kupplung oder muss so was erst noch erfunden werden?Oder ist dafür so ein Spielzeug-Akku-Staubsaugerchen die einzige Alternative? Der Frühjahrsputz wirft seine dunklen Schatten voraus  .Danke schon mal. Lg Silphion										



Zitieren & Antworten ; Hallo, in dem Fall würde ich einen Akkusauger bevorzugen. Inzwischen gibts da recht gute, nix mit Spielzeug. Meiner ist von AEG. Ich möchte das Ding nicht mehr missen, man muss nicht mehr wegen jedem kleinen bisschen gleich den großen Staubsauger im Haus rumschleppen. Und superpraktisch, um Treppenstufen abzusaugen! LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Danke, Hobbybäckerin.Und die Akkudinger sind echt den Kinderschuhen entwachsen? Ich hatte vor ca. 15 Jahren mal so ein Ding in der Hand und entschied für mich: da kann ich ja auch gleich den Staub von Hand auflesen.Und wie muss man sich bei den Akkus die Arbeitsdauer bis zum Wiederaufladen vorstellen?										



Zitieren & Antworten ; Und was wiegt so was?										



Zitieren & Antworten ; @ Silphion Es gibt inzwischen sehr viele verschiene Modelle/Fabrikate.Arbeitsdauer is irgendwo zwischen 30-45 Minuten, Ladezeit 12 oder 24 Stunden, Gewicht 1,5 bis 3 kg. gruss, pfefferich										



Zitieren & Antworten ; Wir haben uns mal vor Jahren einen Akku-Staubsauger von Aldi gekauft und sind mit dem sehr zufrieden.										



Zitieren & Antworten ; Moin, Aha, danke. Wie es aussieht, werde ich mich wohl nach einem Akkusauger umsehen.Nur aus Neugier: hat jemand so eine Schlauchverlängerung, d.h. gibt es so was überhaupt?										



Zitieren & Antworten ; Moin,bei Amazon gibt es Staubsaugerschlauch Verlängerungen und ich denke, dass das für Dich die bessere Lösung ist . LG , Jürgen										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich hab' mir vor Jahren bei Tchibo so   einen Schlauch zugelegt und verwende ihn vorwiegend zum Saugen der Treppe. Dafür schätze ich ihn auch, möchte ihn aber nicht auf einer Leiter stehend verwenden, da er ziemlich schwer ist. Zu berücksichtigen ist auch, dass durch die Länge (bis etwa 6m ausziehbar) einiges an Saugkraft verloren geht.Für schwer zugängliche Stellen - sofern es sich um glatte Oberflächen handelt - können diese Staubfänger à la Swiffer gute Dienste leisten. LG, Juma										



Zitieren & Antworten ; Dankeschön. Bei Amazon hab ich gar nicht geschaut  .Und danke für den Link. Aber wie viele Rezensenten schreiben, das Ding sei schwer. Da bin ich mir nicht sicher, ob ich damit in 2 Metern Höhe rumfuchteln will (und es sind viele Meter Balken).Schwierig...										



Zitieren & Antworten