Hallo, ich habe einen Bürostuhl mit Rollen für Teppichboden.  Jetzt liegt im Arbeitszimmer Laminat. Welche Bodenschutzmatte könnte ich nehmen, um Beschädigungen am Laminat zu vermeiden? Viele GrüßeStreuner										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Es gibt da ganz simple aus durchsichtigem Plastik bei Ikea für genau diesen Zweck. Haben wir seit Jahren in Benutzung, erfüllen wunderbar ihren Dienst. Nach so ca. 10 Jahren haben wir die mal getauscht, weil sie da doch etwas "angeschmuddelt" und nicht mehr richtig sauber zu kriegen waren. Aber ansonsten, einwandfreie Teile :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben auch eine von IKEA. Erfüllt ihren Zweck. LG Urmel										



Zitieren & Antworten ; wir haben einfache große durchsichtige Plastikteile, könnten auch von Ikea sein Viele Grüße von der Waterkant  Angelika   Rechtschaibveler sind Resultat der schnellen Finger										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben zum zweiten Mal ein großes Plastikteil von Aldi gekauft - erfüllt voll seinen Zweck. Ich glaube, das von Ikea ist ähnlich.... VG remasch										



Zitieren & Antworten ; JA, aber bei Aldi gibt es die ja nicht immer. Allerdings gibt es Immer Anfang vom neuen Jahralles rund ums Büro. Da könnte es dann auch diese Matten geben. Gruß urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Streuner, wenn dein Bürostuhl Rollen für Teppichboden hat, der Boden in deinem Arbeitszimmer aber nun aus Laminat besteht, dann brauchst du zuallererst neue, geeignete Rollen für den Stuhl, sonst rollt dir nämlich beim Hinsetzen oder bei jeder kleinen Bewegung der Stuhl unterm Hintern weg - und wenn du Pech hast, haut's dich ungemütlich auf's Steißbein. Teppichbodenrollen und glatter Boden sind eine ziemlich gefährliche Kombination, umgekehrt kann es höchstens nervig sein, aber nicht gefährlich. Die Bodenschutzmatte ist da zweitrangig.  LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, danke für die zahlreichen Infos. Ich werde jetzt die Rollen durch Hartbodenrollen austauschen.Trotzdem werde ich mir die Matte von Ikea besorgen. Die scheint ja ganz gut zu sein. Ich wünsche einen guten Rutsch ins neue Jahr! GrußStreuner										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Wir haben im Haus Parkett. Im Büro habe ich vor beide Schreibtische Teppich von der Rolle, also Meterware gekauft. Diesen gestreiften Nutzteppich mit schwarzer Gummieinfassung. Den gibts auch einfarbig. Da ich gerne im Haus sockig oder ganz ohne unterwegs bin, war das “meine“ Lösung. Und es gefällt mir auch besser, als das Plastikteil. Die Breite ist auch genau passend. LG 's Zitrönsche										



Zitieren & Antworten