Huhu, wir ziehen im Februar in eine neue Wohnung, da sind im innenliegenden Bad und Gäste-WC Lüfter angebracht, die ziemlich vergilbt, staubig und schmutzig aussehen...  Wie macht man die sauber? Ich habe bisher nur in Wohnungen im Fenster im Bad gewohnt, bin da total unerfahren drin, was ich zu tun habe... Danke und viele Grüßeund ein frohes neues natürlich allen :) GrüßeNadine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nadine, gegen die Vergilbungen wirst Du wenig tun können, Kunststoff neigt dazu und kann eigentlich nur durch ein neues Kunststoffteil ersetzt werden. Nur ob das gelingt hängt davon ab ob es für diese Teile Ersatz gibt, was ich allerdings bezweifle. Frage doch einfach den Vermieter ob er Euch nicht zwei neue Lüfter einsetzt. LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen, das ist auch eine Möglichkeit, ich gucke mir die nachher nochmal genau an und werde dann direkt mal nachfragen, wenn die zuuu oll sind... kann ja auch nicht die Welt kosten   Danke und GrüßeNadine										



Zitieren & Antworten ; Hallo nadine, ist das so ein Plastik  Teil das man relativ einfach  abmachen kann? Wenn ja, mach es ab und stecke es in die Spülmaschine.Mache ich mit dem Teil der Lüftungsklappe ( außen) an der Dunstabzugshaube und mit dem Lichtschaltern im Haus auch ab und zu. Die werden gut sauber katir										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir,  das probiere ich gleich wenn ich in der Wohnung bin, direkt aus... SpüMa ist vorhanden, das ist kein Problem :)Ja so nen Plastikding vor dem Loch halt... Weiter hatte ich mir da noch nicht angeguckt, hab immer nur gefragt, wenn ich im Bad stand, ob man das abmachen kann zum Saubermachen. Da hieß es dann "ich bin kein Lüftungsbauer"... Männer....     GrüßeNadine										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, muß mich noch einmal berichtigen, wenn das Vergilbungen vom Zigarettenrauch ist, dann kann man das abwaschen, aber wenn es Vergilbungen sind die in Laufe der Zeit durch Licht entstanden ist, kann man nichts machen, außer auswechseln.  LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Nadine  ,  kenne ich.Da bin ich rasch dabei und probiere so etwas selber aus. Meine Lichtschalter..... .als meine drei Kinder klein waren.....waren oft  schmutzig . Mit dem Putztuch säubern  war das richtig Arbeit. Nachdem ich an einem probiert hatte ob sie   Spülmaschinen aushalten, war das Problem schnell behoben. Grüße katir										



Zitieren & Antworten ; Hobbyko, das stimmt natürlich was du schreibst ... wegen der Vergilbung meine ich...ich hoffe  aber wenigstens Staub und Schmutz gehen weg. Ein neues Teil wird im Baumarkt bestimmt nicht teuer sein. Nur ob man   noch ein passendes bekommt, weil schon älter, ist die Frage.  Grüße katir										



Zitieren & Antworten ; aber wenn es Vergilbungen sind die in Laufe der Zeit durch Licht entstanden ist, kann man nichts machen, außer auswechseln.   Das geht durchaus, man braucht dafür H2O2, einen Plastikbeutel und eine starke UV-Lichtquelle (z.B. Sonne).https://www.youtube.com/watch?v=Cz-HSjGj0ek										



Zitieren & Antworten ; Hallo in der Regel sind die Dinger angeschraubt. Also erstmal Leiter nehmen, gucken, passenden Schraubendreher nehmer und abschrauben, dann gucken, ob sie mit einer Spülmittellösung sauber werden, wenn nicht, mit dem Teil in den Baumarkt gehen und gucken, ob es Ersatz dafür gibt. Normalerweise ja.  LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; huhuuuu, dieses hau steht seit 16 jahren, ich glaube das wurde noch nie gereinigt, also der lüfter..      so eklig, so dick staub.... die plastikabdeckung abgenommen.... sieht man nur schwarz... nicht wegen nem lock... sobdern staub... da ist denke ich noch ne plastikumrandung drauf.... so weit bin ich noch nicht, musste dann nach hause und hab diemänner alleine damitgelassen     grüßenadine										



Zitieren & Antworten ; Bei unserem ist da auch noch ein Filter drin, so eine Art Flies was den Staub fangen soll. So sah es bei uns bei Einzug auch aus. Das lässt sich aber problemlos tauschen, sollte man sicher auch öfters mal tun.Andere Frage: Hat jemand Erfahrung damit ob von solchen Lüftern auch eine erhöhte Staubablagerung im Bad kommt? Ich hab das Gefühl ich könnte alle 2 Tage putzen, das war in meinem alten Bad mit Fenster nicht so heftig. Kann man da entgegenwirken?										



Zitieren & Antworten