Hallo ihr Lieben, ich bin ein großer Fan von Inneneinrichtung und skandinavischem Design. Schon oft bin ich dabei über Bilder von Zimmerpflanzen gestoßen, die eher aussehen wie Zimmerbäume. Ich habe nun so gar keinen grünen Daumen, habe also mal in der Gärtnerei nachgefragt, aber die konnten mir nicht weiterhelfen: Bäume kann man nur draußen halten, weil Schädlinge, Wachstum, etc. Als Zimmerpflanzen habe man nur eher "palmenartige" Pflanzen oder eher Bonsais, Benjamini, etc. Was ich mir vorstelle, sieht man zum Beispiel hier: https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/564x/98/29/59/982959ffcc8e52fe48e6de7b90a239ab.jpg Für mich sieht das eben nicht aus wie eine Palme oder sonstiges tropisches Gewächs, sondern hat klar die Form eines Baumes, auch wenn es vielleicht im botanischen Sinn keiner ist, mir geht es da wirklich ausschließlich um die Optik. Weiß jemand, um was es sich dabei handeln könnte?										



Zitieren & Antworten ; Hallo , das kann man nicht gut erkennen.  Meine Vermutung von der Form her, das ist aber ein Ficus   Benjamini, eine Birkenfeige .Die werden riesig bei guter Pflege .Gib das mal in die Bildersuche bei Google ein.   Viele der Bäume auf den Bilder sind meistens nur für die  Fotos   in den Raum gestellt worden. Denen ist es in unseren geheizten Räume zu warm, die können die natürlichen Jahreszeiten nicht "ausleben".Anders ist es wenn du eine ungeheizten Wintergarten hast.  Die meisten Pflanzen benötigen Pflege und gute Wachstums Bedingungen dann werden sie   uralt.....und viele sehr groß . katir										



Zitieren & Antworten ; Ja, da hast du Recht, das kommt dem schon sehr nah. Benjamini kannte ich bisher nur in klein, man könnte sie dann wohl aber auch "in groß" als Zimmerpflanze halten? Einen ungeheizten Wintergarten kann ich nämlich leider nicht stellen. Ich hatte ja schon befürchtet, dass das nur fürs Foto gedacht ist. Aber die Hoffnung stirbt bekanntlich zuletzt. ;)										



Zitieren & Antworten ; Ich habe im Wohnzimmer einen "Ficus binnendijkii" mit 3 "Stämmen", damit er etwas dichter ist.Ich habe ihn von ca. 50 cm auf mittlerweile ca. 1,50 m wachsen lassen. Bei mir steht er von Anfang an in Hydro-Kultur und gedeiht dort prächtig. Wichtig ist, dass er einen hellen Standort hat. Der einzige Wehrmutstropfen sind die Preise und das Beschaffungsproblem für Hydrokultur. LG Stefanie										



Zitieren & Antworten ; Stefanie,  der sieht bestimmt toll aus. Meinen Ficus, er hatte über   2,20 erreicht habe ich einer Freundin geschenkt die ein Geschäft hat. Bei mir wurde er einfach zu groß.Er steht normal in Erde, hat aber so eine..aber üppigere..Krone wie auf dem Bild. Teuer war er nicht, er war über 1 Meter hoch als er gekauft wurde und hat so um die 8 DM gekostet. Jetzt fahre ich aber einmal im Monat nach Holland, da sind Blumenpreise doch etwas anderes als hier bei mir. Immer noch...  Farbenlöwe,  der Ficus wächst  gut in der Wohnung. Nur hell sollte  es sein...wie Stefanie schon schrieb...zur Not im Winter eine Pflanzenlampe benutzen.Da wird du deine Freude dran haben. Eventuell jetzt mal in  Baumärkte schauen (wie OBI)  die werden preiswerter verkauft weil sie Platz wegnehmen. katir katir										



Zitieren & Antworten ; Die Pflanze selber war nicht teuer, das sind abgeschnittene Äste von einer anderen Pflanze.Teuer sind die Töpf, mittlerweile habe ich ihn 3x umgetopft, mal sehen,ob ich ihm inein paar Jahren noch einen größeren Topf gönne oder ich ihn einfach auf einer Größe durch Rückschnitt halte.Das ist auch ein Vorteil am Fikus ist, dass man ihn ohne Probleme radikal zurück schneiden kann,der kommt einfach immer wieder. Einen grünen Daumen braucht man dafür eigenlich fast nicht.										



Zitieren & Antworten ; "Einen grünen Daumen braucht man dafür eigentlich fast nicht" - na, das klingt ja nach meiner Pflanze! :D Vielen Dank für den Tipp, ich werd mich mal umschauen!										



Zitieren & Antworten ; Farbenlöwe, ab Montag gibt es bei Lidl  Ficus, Dracaena, Calathea, Monstera, Schefflera,  Höhe  mindestens 80 cm, für drinnen, Preis 3.99 €   katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Farbenlöwe,wenn es dir nur um große Pflanzen und nicht unbedingt um Bäume geht google doch mal nach der Glückskastanie, dem Elefantenfußbaum und der Zimmerlinde.  Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten