HAllo   Habe letztens im TV, irgend ein Verkaufssender, nachts diese Sofabezüge gesehen. Finde diese Idee super, da unsere Glattledercouch immer sehr kalt ist, und Decken permanent verrutschen. Zudem kauft man ja nicht mal eben ne neue Couchgarnitur.  Meine Frage dazu: Wer hat Erfahrung mit Beziehen und Qualität. Es müssen nicht die aus dem Fernsehen sein. Danke schonmal `s Zitrönsche										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die sind sehr gut......meine Freundin hat die auf den beiden Leder Sofa wegen der Hunde....gekauft bei Ikea. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben in der Spielecke eines von den billigen IKEA-Sofas. Sobald jemand darauf herumtobt, verrutscht die Husse, kriecht aus ihren Falten heraus und hängt rum wie nasser Sack.  Und dieser Bezug ist für GENAU DIESES Sofa genäht. Das Sofa hat unten rundherum je einen Streifen Klettverschluss und die Husse die passenden Gegenstücke. Es ist nagelhautaufreißend, die Husse in die Polsterritzen zu stopfen, besonders, wenn man das täglich machen muss. Vorteil ist: Man kann sie waschen. Beziehen: geht so, mein Mann sagt, er kann es nicht ... (also man braucht ein gewisses räumliches Vorstellungsvermögen.) Das ist jetzt meine Erfahrung. Ich kann es nicht empfehlen, insbesondere, da ich denke, dass eine nur ungefähr passende Husse auch auf dem Leder ständig unterwegs ist. Das ist wahrscheinlich nicht so schön. Bei unserem Sofa waren noch so gerippte Plastikschläuche dabei, die die Husse in den Polsterritzen halten sollten. Das ging ungefähr so lange gut, bis die Kinder sie entdeckt und ständig rausgezogen und missbräuchlich verwendet haben.   Ich hoffe, Ihr findet eine praktikable Lösung. Wir kennen Ledersofas zum Glück nur aus dem Urlaub. Da nehme ich schon immer meine Kuscheldecke mit, um nicht in die Verlegenheit zu geraten, auf einem Ledersofa sitzen zu müssen. LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ich hab solche Houssen wegen der Hunde und es ist keine so geniale Lösung....  (sind nicht von IKEA und nicht aus dem Fernsehen) das Zeug sieht blöd aus weil es zwar eigentlich gross genug ist für das Sofa, aber dadurch das alles elastisch ist immer aussieht als wenn die Sitzfläche nicht vorhanden ist  klar wenn an drauf sitzt geht der Bezug mit runter aber die Konturen des Sofas sind wenn keiner drauf sitzt nicht mehr vorhanden.... Habe bis jetzt aber auch keine bessere Lösung gefunden als wieder normale Decken aufs Sofa zu legen.  LGMamacanis										



Zitieren & Antworten ; Sobald jemand darauf herumtobt, verrutscht die Husse, kriecht aus ihren Falten heraus und hängt rum wie nasser Sack.   Klar, weil Hussen nunmal nicht gemacht sind zum darauf herumtoben.  Hussen sind halt nur zum darauf sitzen gemacht. Bei einer Bettdecke umschließt der Bezug sämtliche Flächen und kann außerdem mit Knöpfen oder Reißverschluss zugemacht werden. Bei einem Sofa mit Husse ist das aber nicht der Fall, von daher muss das dann zwangsläufig verrutschen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Ich habe nun mal Kinder, Hobbybäckerin. Und meine Zweifel an der Sinnhaftigkeit einer Hussenlösung musste ich hier mal zum Ausdruck bringen. Auf einem Ledersofa braucht keiner rumtoben, damit jegliche Verkleidung verrutscht. Da reicht ganz "normales" Sitzen oder sich mal gemütlich hinzulümmeln, aber nur, wenn man das überhaupt darf.   LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; ashala, ich weiß ja, dass du Kinder hast, aber entweder Kinder oder Sofa mit Husse, beides gleichzeitig verträgt sich halt schlecht. Was Ledersofas betrifft, das sind sowieso nur Möbelstücke zum Angucken und Repräsentieren, zum Benutzen sind sie nicht geeignet und für Kinder schon gar nicht. Würde mir auch ohne Kinder kein Ledersofa kaufen, da völlig unpraktisch. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Siehst Du, schon sind wir einer Meinung.  Mein Mann sieht es zum Glück genau so und wenn wir uns, irgendwann in den nächsten Jahren, ein neues Sofa kaufen, wird es sicher keinen Lederbezug haben.   Entschuldige, Zitrönsche. Ich wünschte, ich hätte eine Idee, die Dir weiterhilft. Im Moment fällt mir nur ein, die Couch vom Fachmann neu beziehen zu lassen. Wenn Deine Couchgarnitur noch relativ neu ist und von guter Qualität ... Oder Du versuchst, sie zu verkaufen. Wie gesagt, sind Ledersofas bei Anbietern für FeWo'en recht beliebt, weil robust und abwischbar.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; ohje, und ich achte, das wär ne gute Idee. Auf unseren Sofas darf gerne gelümmelt werden. Bisher haben wir pro Sofa 2 Decken gestopft, und es sieht spätestens nach 2 Tagen nach einem Bombeneinschlag aus.  Das wird wohl nix mit den Hussen. Vielen Dank für eure Erfahrung   



Zitieren & Antworten