Ich möchte euch dringend um Hilfe bitten, bei mir Zuhause herrscht eine Plage von diesen Fischern. Von wegen im Winter hat man ruhe, von wegen. Wir haben in jedem Raum selbstgebastelte Fallen aufgestellt, ! Teil Essig, 2 Teile Wasser, etwas Zucker und ein Spritzer Spülmittel. Der Erfolg ist gigantisch. Wir müssen jeden Tag die Schalen reinigen und neu machen, weil sie voller ersoffener Fliegen sind. Etwas ist allerdings sehr merkwürdig, und zwar das ehemalige Kinderzimmer. Darin steht ein Tisch ein Schrank, und ein Gefrierschrank. Die Schale die dort auf der Fensterbank steht ist immer nach kürzester Zeit voll von Fliegen, geschätzte 120 bis 150 Stück. Wir fragen uns warum? Gerade in diesem Raum sind keine Lebensmittel. Warum sind in diesem Raum wesentlich mehr von den Fischern als in den anderen Räumen? In der ganzen Wohnung steht kein Obst oder sonstige Lebensmittel herum, trotz der ganzen Fallen werden wir von den Biestern Tyrannisiert. Man kann keine Tasse Kaffee trinken ohne das mindestens drei bis vier Fliegen darin landen, ekelig. Auch im Wohnzimmer hat man keine Ruhe, selbst jetzt während ich das schreibe, werde ich von den Biestern geärgert, sie fliegen mir in die Nase, in die Ohren, es ist nicht auszuhalten. Wir haben schon alle Blumentöpfe aus der Wohnung verbannt und abgegeben. Es hilft alles nichts, die Biester werden einfach nicht weniger, egal wieviel man wegfängt. Wer kann uns helfen, wer weis einen Rat? Wer kann uns sagen wo die Viecher her kommen? Schon jetzt Danke										



Zitieren & Antworten ; Hallo, zieh mal den Schrank und den Gefrierschrank von der Wand im Kinderzimmer und guck mal dahinter. Prüfe auch die Rückseite des Gefrierschranks. Uns ist mal ein Apfel unbemerkt zwischen Möbel und Wand geraten, da hatten die Fruchtfliegen ihre Futterquelle.  .LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; HI, ich kann dir auch nur den Rat geben, alles genau zu kontrollieren. Meist bekommt man diese Fliegen unbemerkt als blinder Passagier mit irgendwelchen Obsteinkäufen als Zugabe mit.  Auch wenn man das dann schon gegessen hat, bleiben welche übrig und vermehren sich. Ich bin schon mehrfach mit dem Staubsauger bewaffnet durch die Wohnung gelaufen und habe sie von der Decke gesaugt in der Hoffnung, dass sie das nicht überleben.  Da "meine" oft keinen Essig oder Essig mit Saft..... mögen, lasse ich gerne mal ein großes Rotweinglas mit einem Rest Rotwein stehen und wenn sich da welche angesammelt haben, kommt ein Bierfilz drauf und ich gehe damit auf den Balkon bzw. vor die Tür, dann können die Obstfliegen, die nicht im Wein ersoffen sind, draußen wegfliegen. Mit etwas Glück landen auch einige in den Lebensmittelmottenfallen mit Klebstoff.  lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, diese Viecher, können auch in Blumenerde sitzen. Hatte die letztes Jahr in einer Amarillis, als ich dasgemerkt habe habe ich sie gleich raus gestellt. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; urmel, die Blumentöpfe wurden bereits verdammt. Ich denke auch, dass man die Umgebung des Gefrierschranks genau absuchen sollte. Viele Grüße,Ro-Gi										



Zitieren & Antworten ; verdammt noch mal   - es heißt "verbannt"  



Zitieren & Antworten ; Sorry, hab mal wieder was überlesen.  



Zitieren & Antworten