Hallo,Mein Bügeleisen ist stark verkalkt. Wie kann ich dieses am besten entkalken? Ich habe"Werbelink von Admin entfernt"  gelesen, dass man spezielle Entkalkungstabletten verwendet soll.Wie entkalkt ihr eure Bügeleisen? Und welche Entkalkungstabletten sind am besten geeignet?Freue mich über Antworten:)Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo, nimmst Du denn kein destilliertes Wasser? Wir mussten unsere Bügeleisen noch nie entkalken. Deshalb auch keine konkrete Antwort.   LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Ich entkalke meistens mit Essig, ist wesentlich kostengünstiger als diese teuren Tabletten und hat den gleichen Effekt. Einfach Essig und Wasser im Verhältnis 1:2 mischen und das Bügeleisen auf der Dampfstufe durchlaufen lassen. Evtl. mehrmals wiederholen ! Man sollte allerdings destilliertes Wasser nehmen !										



Zitieren & Antworten ; Achja : Man kann auch Zitronensäure verwenden. Ist das nicht so ein strenger Geruch !										



Zitieren & Antworten ; Moin,das kommt ganz auf das Bügeleisen an.Für meines soll man ganz normales Leitungswasser verwenden, entkalken muss ich nie, da es eine Selbstentkalkung hat, für die ich nur ab und an den Dampfdruckknopf betätigen muss. Frühere Eisen habe ich mit Essig durchlaufen lassen und gründlich mit Wasser nachgespült. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Bei Zitronensäure wäre ich vorsichtig. Bei zu grosser Hitze / Konzentration entsteht Calziumcitrat und das ist dann richtig übel.Soll nicht heissen, dass es nicht geht, aber man sollte das beachten.										



Zitieren & Antworten ; Mein Bügeleisen soll auch nicht mit destilliertem Wasser versorgt werden. Steht extra in der Gebrauchsanweisung.  Vielleicht steht in der Anweisung für Dein Bügeleisen auch wie es entkalkt werden sollte.   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ihr traut Euch was! Ihr geht mit Essig ans Bügeleisen? Nach so einer Aktion konnte ich das gute Stück gleich in die Tonne treten. Dichtungen kaputt und Wasser lief unten so raus, wie es oben rein kam. Beim Neukauf wurde mir dann gesagt "um Himmels Willen, nie, wirklich nie mit Essig entkalken. Das ruiniert die Dichtungen.Es war zwar nur das Ersatzbügeleisen, aber trotzdem schade drum.										



Zitieren & Antworten ; Die alten konnten das ab. Allerdings nicht pur, verdünnt-										



Zitieren & Antworten ; Hallo, so entkalke ich mein Bügeleisen. Ich benutze destilliertes Wasser, obwohl ich Leitungswasser nehmen sollte. Funktioniert seit 11 Jahren.Und bagheera123 hat recht, Essig ruiniert die Dichtungen. FG										



Zitieren & Antworten ; Mit destilliertem Wasser nicht ans Bügeleisen? ich dachte, das wäre gerade gut, eben wegen der Kalkproblematik? Was kann denn mit destilliertem Wasser schiefgehen?										



Zitieren & Antworten ; Destilliertes Wasser tendiert aus diversen Gründen dazu physikalisch als 'sauer' zu reagieren. Auf lange Sicht hat es deshalb eine entsprechende Wirkung wie eine Reinigung mit Essig. Empfindlich sind die Dinger aber auch..      LG milian										



Zitieren & Antworten