Hallo zusammen,leider hatten wir vor kurzem einen Todesfall in der Familie und nach Weihnachten ist die Urnenbeisetzung. Ich habe bereits gegoogelt aber nicht wirklich etwas gefunden.Kann mir jemand sagen wie das bei einer Urnenbeisetzung in einer Urnenwand mit Blumen aussieht? Meist ist dort ja nicht viel Platz um größere Gebinde nieder zu legen. Wir besorgen zwar ohnehin einen Gutschein für Blumen, aber wir dachten trotzdem daran evtl. ein kleineres Gebinde mitzunehmen. LG Jally  Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hallo Jally, das kann man   pauschal nicht beantworten. Eventuell ruf bei der Gemeinde (Friedhof Verwaltung) an. Bei einigen kann  man es , bei anderen ist das untersagt.  katir										



Zitieren & Antworten ; das ist wie katir schon schreibt je nach Friedhof sehr verschieden - aber in der Regel ist der Platz eh so begrenzt dass er, wenn Gebinde erlaubt sind,  schon mit den Gebinden der ganz engen Familie schnell belegt ist.										



Zitieren & Antworten ; Vielen dank, für die Info, dann werde ich mich mal bei der Gemeinde informieren. Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei der Urnenbestattung meines Vaters war es so, dass es nur das eine Gesteck von der engen Familie gab. Bei der Trauerfeier stand die Urne darin, anschließend wurde es schräg vor die Urnenwand gestellt. Wir hatten eine Schüssel mit Blütenblättern, die konnten die Leute zur Urne werfen, wir engen Familienmitglieder hatten jeweils eine kleine Rose, die mit in das Fach in der Wand kam. Das Gesteck an der Wand musste am nächsten Tag (glaube ich) entfernt werden.Mehr Gestecke waren von der Gemeinde nicht gewünscht, das ist wohl die Regel bei Urnenbestattungen. Sonst frag mal beim Bestatter nach. CiaoTapasmama										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich kenne es so, dass nach der Trauerfeier die großen Gebinde an einem zentralen Platz (ich glaube, es ist das Kriegerdenkmal) abgelegt werden. Auf einigen Friedhöfen die ich kenne, ist es nicht erlaubt, Blumen an den Urnenwänden abzulegen. Aber - wie oben schon geschrieben: Frag bei der Friedhofsverwaltung nach. Es wäre doch schade, wenn die Blumen von den Friedhofsgärtnern "entsorgt" würden.  Grüßle Zauber  



Zitieren & Antworten ; Also wir haben nun herausgefunden das es einen Platz gibt wo man Blumen ablegen kann. allerdings haben wir uns nun dafür entschieden der Karte etwas Geld bei zu legen, da kann mein Onkel dann frei entscheiden wie und wann er das verwendet. Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; allerdings haben wir uns nun dafür entschieden der Karte etwas Geld bei zu legen, da kann mein Onkel dann frei entscheiden   Das ist eine gute Entscheidung. Gerade bei dem Wetter sind die abgelegten Blumen doch so schnell hinüber da wäre es schade drum Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten