Hellau Chefkoch Community! Ich habe angefangen in meiner Küche eigenes Basilikum anzupflanzen, da Basilikum ja ein Lichtkeimer ist verwende ich eine LED Pflanzenbeleuchtung "Link von Admin entfernt"  mit 12 Watt. In den ersten Tagen hat sich das ganze echt schnell entwickelt und ist prima aufgegangen. Ich hoffe in den nächsten Tagen & Wochen entwickelt sich mein eigenes Basilikum weiter so prächtig. Jetzt meine Fragen an euch: Kann mir jemand sagen ab wann ich für die kleinen Pflänzchen Dünger benötige und welcher sich am besten eignet ? Eventuell hat ja jemand von euch bereits eigene Erfahrung und baut seine Küchenkräuter auch selbst zuhause an. :) Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Versuche es doch besser mal im Forum für THC produzierende Pflanzen. Da macht deien Werbung für solch teure Lampen bielleicht mehr Sinn.Ich stelle den Basilikum ansonsten einfach in die Sonne...										



Zitieren & Antworten ; Danke für den Tipp. Mein Problem und Sinn des des Kräutergarten Experiment ist es ja eben auch im Winter, also bei wenig Sonnenstrahlung immer frischen Basilikum selbst anzubauen.										



Zitieren & Antworten ; Dann verwende doch den gleichen Dünger, den du auch im Sommer verwendest.										



Zitieren & Antworten ; Ziemlicher Anfänger, der Herr T., die Seite sollte man direkt mal kostenpflichtig abmahnen.  Das Finanzamt dürfte sich ebenfalls für die Einnahmen interessieren, ist ja sicherlich nicht angemeldet.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe im Sommer noch nie Basilikum angepflanzt  Ich weiß nur das man das aus der Kaufhalle einmal für paar Minuten unter den Wasserhahn stellen muss damit es ordentlich wächst aber das wars dann auch schon ..										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Es gibt beim IKEA ein kleines Gewächshaus aus Glas... Vielleicht hilft dir das ja weiter? LG										



Zitieren & Antworten ; Im Winter keinen Dünger! Das ist kontraproduktiv, denn die Pflanze ruht ja. Erst im Frühjahr solltest Du mit kleinen Düngergaben die Pflanze beim Wachstum unterstützen										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hab meinen ins Haus geholt, der steht jetzt im kühlen Gang am hellen Fenster, gepflanzt in einen großen Topf, er ist mehrjährig, im Sommer darf er wieder raus auf die Terasse. Düngen tu ich gar nicht und gießen nur mit Regenwasser, welches wir extra aufgefangen haben. Ihm geht es prächtig. Rosalilla Wenn Niemand perfekt ist,dann bin ich Niemand!										



Zitieren & Antworten