Hallo, ich habe vorhin entdeckt, dass 2 Blätter meiner Anthurie (Flamingoblume) grossflächig angeknabbert wurden. Die Frassspuren sehen aus wie von Prof. Grzimek-Loriots Steinlaus   Nachdem absolut kein Schädling zu entdecken ist, die Pflanze schon jahrelang an der gleichen Stelle am Fenster steht und ausserdem offenbar in allenTeilen giftig ist, würde es mich schon interessieren, welches Tier dafür in Betracht kommt. Ausser Spinnen haben wir keine Haustiere. Vielleicht hat jemand das schon selbst erlebt? GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Huhu!   Könnten Rüsselkäfer sein. Die kommen nur Nachts raus. Ob die sich allerdings Anthurien einverleiben - keine Ahnung? LG, das Wildkraut  "Ich singe gerne und ich trinke gerne Scotch. Die meisten Leute hören mich lieber Scotch trinken" George Barns   "Am Ende wird alles gut. Wenn es nicht gut wird, ist es noch nicht das Ende." Oscar Wilde         



Zitieren & Antworten ; Wo könnten die aber herkommen??? Wir wohnen in der 3. Etage und bislang war nie was von Käfern zu merken.										



Zitieren & Antworten ; Moin Regine,   Prof. Grzimek-Loriots Steinlaus            sorry, ein anderer Übeltäter fällt mir auch nicht ein   Kannst Du ein Foto machen?Wie groß sind denn die Löcher? VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; "Wollmäuse"????      sorry, das musste jetzt raus      Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Pööööööööö, Wollmäuse!!!!!!!!!!! Das ist ja frech      



Zitieren & Antworten ; Tja, andere Tierchen fielen mir nicht ein...schäääm   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Regine, die könnten in der Erde gewesen sein. Eventuell auch in einer anderen Blumentöpfen. Falls es Thripsen sind hilft die Pflanze abbrausen. Die Flamingo Blume zickt gern im Winter wenn sie zu viel gegossen wird. Wasser nur wenn Erde bereist gut  an getrocknet ist.  Wenn irgendwie möglich für  eine Ruhephase  sorgen, das heißt, 5 - 6 Wochen die Temperatur auf 15 Grad absenken Sie verträgt  keine trockene Heizungsluft, die  Blätter sollte möglichst  oft mit kalkfreiem Wasser besprüht werden  katir										



Zitieren & Antworten ; wenn Du keinen Schädling an den Blättern findest (z. B. Fransenflügler, Blasenfüße, Thripse), dürfte katir Recht haben. Das Übel haus im Boden. Hast Du vielelicht zu viel Wasser gegeben? Staunässe schwächt genau wie Trockenheit die Abwehrkräft der Pflanzen und begünstigt Schädlinge. Vielleicht hilft ein Abwehrstick, den man in den Boden kann gegen die meisten Ungeziefer stecken kann....										



Zitieren & Antworten