HalloMeine Tochter wünscht sich zum Geburtstag eine Fototapete (natürlich Palmenstrand ). Die besagte Wand ist mit Rigipsplatten bestückt und mit Rauhfaser beklebt. Die Raufaser muß runter , das ist mir klar. Muß ich irgendwiegrundieren ? Gibt es Tipps zur Einweichzeit ? Werden Wand und Fototapete eingekleistert? Gibt es Tipps bezüglich der Übergänge ? Mit normaler Tapete habe ich eigentlich keine Probleme. Wer hat denn schon Erfahrung mit diesem Thema und erzählt mir bitte was ich auf keinen Fall machen darf. Für eure Hilfe wäre ich sehr dankbar.LG striepchen										



Zitieren & Antworten ; Das glaub ich jetzt nicht !! Es muß doch irgendjemanden geben, der schon mal so ein Ding an die Wand gepappthat.										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich kann dir nur von meinem  Mann erzählen, das er als Jugendlicher ( 15 )  eine große Fototapete geklebt hat.Sie hängt immernoch und sieht klasse aus.Es kann also wohl nicht so schwer sein.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,nimm dir Zeit dafür! Die Bahnen nach Anweisung einweichen lassen, jede Tapete hat einen Zettel dabei, auf dem alle technischen Einzelheiten  wie Kleber und Einweichzeit stehen. Da aber die einzelnen Bahnen passgenauer als Raufaser  geklebt werden müssen, weich die nächste Bahn erst ein, wenn du abschätzen kannst, wann sie angeklebt wird. Schmier vor allem Bahn und Wand ein, dann kannst du noch rutschen. Überquellenden Kleber direkt mit feuchtem Lappen abwischen, das gibt sonst Flecken. Überlege auch, ob die gesamte Wand beklebt werden soll, oder  ein Rahmen drumherum bleiben soll. Sei beim Runterholen der alten Tapete vorsichtig mit den Rigipsplatten, da geht sonst die Kaschierung (Pappe) ab. Vor dem neuen Ankleben grundieren und evtl. weiße Farbe in die Grundierung mischen, damit keine Flecken der Wand durch die Fototapete scheinen. Es gibt auch Makulaturtapete, die man anschließend im Trockenverfahren abziehen kann, falls der Palmenstrand Tokio Hotel weichen muss  Da bleibt dann eine Hälfte der Tapete an der Wand, die andere ziehst du einfach ab. Dann kann da neu drauf tapeziert werden. Falls ihr noch keine Tapete gefunden habt, hier ist ein Link mit [NO SCRIPT]  LGGina										



Zitieren & Antworten ; [NO SCRIPT]   tztztzt Technik!										



Zitieren & Antworten ; jibbet doch nicht, dann halt sohttp://www.supertapete.de/index.php?&javascript_enabled=true										



Zitieren & Antworten ; Gehts den Herstellern sonst noch gut? 92€ für ein Fototapetenbild???     Da kann man ja besser selbst fotografieren.....										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  mal so nebenbei...Habt Ihr ne Teppich Domäne in Eurer Nähe. Jetzt heißen sie TEDOX ...Da kostet die Fototapete (Rosen, Blätterwald, Traumstrand durchs Fenster, Blumen usw.) so um die 30 €. LGSandra										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gina und SandraDas waren schon mal Supertipps. Vielen DankStriepchen										



Zitieren & Antworten ; Hallo Striepchen     Wir hatten in der alten Wohnung eine Fototapete...hatte im fernsehen bei einsatz in 4 wänden eine gesehen miteiner Welle drauf wollt Ich haben  (aber 450Euro war nicht drin) Mein Göga war begeistert von meiner Idee also internet rein und bei Google Fototapetenhändler rausgesucht .und gleich eine mit Strand und Dünen gefunden hat aber auch 75Euro gekostet... Das ankleben war dann nicht so einfach... Zuerst muß der untergrund frei von Tapete sein.  Dann mußt du Dir einen Strich in der mitte der Wand machen und bete das deine wände gerade sind, unsere war es nicht und die Möve auf unserem Strand hatte knitterfalten,sah aber dann aus als ob Sie den Turbo eingaschaltet hatte  Weich bitte die Tapete nicht vorher mit Tapetenkleister ein sondern erst wenn Du sie anklebst denn da hatten wir schwierigkeiten,denn fototapeten saugen den Kleister schneller auf,streiche aber die Wandauch mit Tapetenkleister ein aber nur Bahn für Bahn der Trocknet wirklich schnell. die Tapeten sind nummeriert und gehe bitte auch nach den zahlen,denn die meisten fototapeten werden am rand rechts oder auch links gekürzt so lang wie deine wand halt ist.Und nimm Dir Zeit dazu ..Also viel Spaß und wirst sehen wenns fertig ist kannste sagen hab Ich gemacht...wenns dann Toll aussieht,meine Nachmieterin hat meine Fototapete mit Übernommen und wenn Ich sie besuche muß Ich immer ins Zimmer und denke dann hab Ich gemacht...also Lg Zillygoose										



Zitieren & Antworten ; Hallo ZillyVielen Dank für Deinen Tipp. Bin jetzt zwar schlauer, aber habe immer noch etwas Muffensausen.Am 5.5 gehts los ...Liebe Grüße Striepchen										



Zitieren & Antworten ; Hallo :)Die Fototapeten von heute sind sehr unterschiedlich in der Art der Montage. Da es sehr viele vrschiedene Materialien gibt, existieren natürlich auch Unterschiede beim Befestigen.Prinzipiell weißt jeder Anbieter von Fototapeten bereits vor dem Kauf darauf hin wie die Tapete zu befestigen ist. Man sollte sich diese Infos immer gründlich durchlesen, um zu erfahren ob man vielleicht auch noch zusätzliches Material wie Tapetenkleister und Pinsel braucht.Es gibt Tapeten aus Vlie?, Papier und Vinyl die entweder selbstklebend sind oder mit Kleister angebracht werden müssen. Bei den Tapeten mit Kleister unterschiedet man wieder zwischen jenen bei denen der Kleister nur auf der Wand aufgetragen und die Tapete dann darufgeklebt wird und jenen bei der die Tapetenbahnen mit Kleber bestrichen werden und Anweichzeiten benötigen. Ich hoffe ich konnte weiterhelfen LG										



Zitieren & Antworten