Nabend.... Sind bei uns grad am grübeln, ob wir bei uns eine Fototapete anbringen.Wollte mal fragen ob jemand Erfahrungen damit gemacht und wenn ja welche.Würde mch auch über Tipps freuen, wo es welche zu bestellen gibt. Danke!!										



Zitieren & Antworten ; Die heutigen Fototapeten haben mit den \"alten\" nichts mehr gemeinsam, außer dass es sich um ein Foto handelt.Du musst Dich nur Fragen, was Du für ein Trägermaterial willst.Man bekommt Wasserfeste Tapete, z.B. für die Küche oder Bad, im Wohnzimmerbereich ist das sicherlich nicht so erforderlich.Manche Copyshops bietet Fototapeten nach eigenen Vorlagen an.Preise am besten zuvor im Internet recherchieren.Preiswert sind diese Tapeten nicht und man unbedingt einen geraden Untergrund.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, und Du solltest Dir wirklich sicher sein, dass Ihr genau das ausgesuchte Motiv Tag für Tag, Woche für Woche, Monat für Monat und Jahr für Jahr angucken wollt ...  LG - Allegro										



Zitieren & Antworten ; Tja..... wie erfährt man nun, wo\'s Fototapeten zu kaufen gibt     



Zitieren & Antworten ; Servus miteinander, also ich war mal in einer Wohnung zu Gast, *räusper* einige Jahr her, da hing in dem Wasserfall der Fototapete genau die Kuckucksuhr ! Sorry, sowas tut man nicht, aber die hab ich herzlich gelacht. Mitten im Wasserfall die Uhr und rundrum die \"Familiengalerie\".  Aber bei dem freundlichen schwedisch Möbelhaus, hab ich mal was gesehen. Ein Strandfoto. Nur was es zerschnitten und auf Rahmen aufgespannt und hing exakt.  Ich mag gern schwarz/weiß Fotos und ein Freund von mir fotographiert hobbymässig. Sowas lass ich mir machen, wenn auch nicht in der Grösse. 



Zitieren & Antworten ; Hey ich bin neu hier, wo kauft ihr am Besten eure Fototapeten oder von welchen Seiten sollte ich die Finger lassen? Will sie im Flur oder auch im Wohnzimmer verwenden. Lg Matze										



Zitieren & Antworten ; Hallo Matze Wir haben letztens ein Wandtatoo bei bilder-welten.net bestellt.Die haben auch Fototapeten im Angebot.Preis-Leistungsverhältnis passte  und die Bestellung war innerhalb von 6 Tagen abgewickelt. LG Sandra										



Zitieren & Antworten ; Wir haben ne riesige Fototapete mit Meer und Strand (nach Wunsch des Zimmernutzers  ) im Internet bestellt, die kam promt und es waren so einzelne Teile, die passten hundertprozentig aneinander, waren gut anzubringen und wir freuen uns immer noch dran.   Viel Spaß beim aussuchen, es gibt sooooo viel schöne Motivepingi										



Zitieren & Antworten ; Es kommt immer auf das Zimmer und als was es genutzt wird an an.Als wir vor 4 Jahren in unser Haus einzogen haben wir im Büro/Gästezimmer auch eine Wand mit einer Fototapete (Weltkarte) angelegt. Blöd an der Weltkarte ist allerdings, Du kannst nix davorstellen ohne mehrere Länder oder Kontinente zu verdecken. Und wenn man bestimmte Teile der Tapete nicht mehr sieht, macht eine Weltkarte auch nicht wirklich Sinn.Lange rede kurzer Sinn: Letztes Jahr wurde sie wieder entfernt und die Wand dem reslichen Zimmer angepasst.										



Zitieren & Antworten ; Hallo :)Heutzutage ist die Auswahl an Fototapeten riesig! Sowohl bei den einzelnen Motiven als auch den unterschiedlichen Materialen und Klebearten. Je nachdem wie du deine Wohnung gerne dekorieren möchtest kannst du dir dein Lieblingsmodell auswählen:Es gibt zB. Tapeten aus Vließ, Papier oder Vinyl. Auch beim Befestigen gibt es unterschiede je nach Material musst du entweder mit speziellem Tapetenkleber und Anweichzeiten arbeiten oder die Tapete ist ganz einfach selbstklebend.Manche sind passgenau anzubringen und wieder andere haben sich überlappende Bahnen... Also für jeden was dabei je nachdem wie viel Aufwand man (nicht) betreiben will :) Ich hoffe ich konnte weiterhelfen LG										



Zitieren & Antworten