Grüß Euch, nen schönen dritten Advent. Jo, bin gerade so ein bißchen ratlos ...gerade? - ne, OK schon länger. also wir haben Kunststein in der Dusche (haben unsere Vorbesitzer gemacht).Jahrelang haben wir auch immer alles schön mit Bürste und Lappen weggekriegt. Nun haben sich aber besonders seit dem letzten halben Jahr Kalkringe gebildet.(merkwürdigerweise aber extrem nachdem Mama mal die auf dem Kopf stehende Nivea Q10 gekauft hatte - wollte eigentlich Bodymilk und hatte das cremende Duschgel erwischt, weil die Flasche gleich aussah - nur auf dem Kopf stand und einen winzigen Schriftzug: Duschgel trug. Haben die Dose nur 3x benutzt, bis wir feststellten, daß das ganze Öl überall an der Glaswand und den Wänden kleben bleibt und nur schwer wieder zu entfenen ist ... Ein Sch...produkt) So, nur ... mit Lappen, üblichem Badreiniger (Biff) war dem jetzt  nicht mehr beizukommen.auch mit Zahnstochern habe ich versucht, das abzukratzen. Vergeblich. Essig, Citronensäure, Salzsäure ("00"), Scheuerbürste, Drahtbürste, Meißel kann ich glaub ich getrost weglassen,da das bestimmt auch den Kunststein angreifen würde. (hatte schon mal das Vergnügen, Essig auf ner anderen Arbeitsplatte im Bad zu testen ... mit bleibenden, sichtbaren Spuren. Ein Glück nur an ner weniger einsichtbaren Ecke = wird stumpf; Glanz weg.) http://fs5.directupload.net/images/user/161211/iqb4wlcd.jpghttp://fs5.directupload.net/images/user/161211/r8y7chti.jpghttp://fs5.directupload.net/images/user/161211/uu6m5b6i.jpg Womit habt Ihr denn so Erfolge bei so empfindlichen "Steinen"? Wäre um Eure Tips sehr dankbar, weil wir es gerne schön erhalten wollen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hast du es auch schon mal mit so einem Rasierklingen-Schaber versucht, den man in der Küche fürs Ceranfeld benutzt? Musst die Klinge natürlich flach ansetzen und vielleicht auch erstmal an einer wenig sichtbaren Ecke ausprobieren, ob es keine Kratzer gibt. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  Eine der einfachsten Methoden ist es, Kalkbeläge mit einem guten  Mikrofasertuch zu entfernen. Das Tuch nass machen und dann über die Flecken reiben, Kalkreste verschwinden dann in kürzester Zeit .Oder man nimmt einen Dampfreiniger.  Der Einsatz von Klarspüler, so wie man ihn vom Geschirrspüler kennt kann man auch an einer kleine Stelle ausprobieren. Klarspüler mit ein wenig Wasser verdünnen und  mit einem Tuch den Kalk   abreiben.   Sonst geht in ein Fachgeschäft die Kunststein führen und frag nach einem  speziellen Mitteln.  katir										



Zitieren & Antworten ; Klarspüler enthält in der Regel aber Zitronensäure.Was nicht heissen soll, dass man das nicht trotzdem ausprobieren kann. Ansonsten: Putzstein?										



Zitieren & Antworten ; Weyer, meine erste Wahl wäre sowieso das Microfasertuch, danach der Dampfreiniger und erst dann der Klarspüler.In  meinem vom DM  ist keine Zitronensäure .Inhaltsstoffe :  Nicht ionische Tenside, Duftstoffe, Konservierungsmittel  Einige Putzsteine enthalten   Scheuersand...Quarz... da muss man vorher nachsehen ob man ihn benutzen kann. katir										



Zitieren & Antworten ; Ich weiss nicht, welchen du hast, aber Denkmit Klarspüler: "5-15 % nichtionische Tenside. Enthält Konservierungsstoffe (METHYLISOTHIAZOLINONE, BENZISOTHIAZOLINONE. Weitere Inhaltsstoffe: Zitronensäure, Lösevermittler, Bitrex." Ich schreib das nur, weil sich eingebürgert hat, dass Inhaltsstoffe auf dem Etikett nicht mehr komplett aufgelistet werden (und nicht etwa, weil ich Zitronensäure für ungeeignet halte). Ist voll die Unsitte.  Auch bei Putzsteinen muss man natürlich schauen, was drin ist bzw. vorher ausprobieren. Alternativ kann man vlt. auch Natron probieren.										



Zitieren & Antworten ; Ich amüsiere mich gerade über die Schilderung vom Nivea-Fehlkauf, exakt dasselbe ist meiner Mutter auch passiert! Derzeit brauche ich das Zeug auf, aber ich halte auch nichts davon - nicht zuletzt, weil es in meiner Badewanne auch Rückstände hinterlässt, wenn man es nicht bewusst wegspült. Das muss für Männer gedacht sein, die täglich duschen, aber normale Creme (vieeel gehaltvoller) für unter ihrer Würde halten!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe früher schon mal ganz gute Erfahrungen mit Produkten der Firma Mellerud gemacht. Die haben eine riesige Palette an Reinigern, Pflegemitteln etc. Gibts in Baumärkten. Ich erinnere mich auch, dass immer darauf hingewiesen wurde, wofür man es NICHT nehmen darf. Es wurde auch immer auf "Säureempfindlichkeit" hingewiesen. Dein Problem wird sein, dass Du nicht weißt, welcher Kunststein verlegt wurde. Es wird also schwierig, in einem Geschäft nachzufragen, das Badezimmer kannst Du ja nicht mitnehmen. Ist denn das, was man auf den Bildern sieht, auch fühlbar? Möglicherweise hat der Kunststein eine Art Versiegelung, die bereits durch Putzmittel beschädigt ist. Das wäre natürlich der worst case.  Was ich auf den Bildern sehe, könnte ich (ich bin da etwas großzügig  ) glatt als "gehört zum Muster" abhaken. Vielleicht kannst Du damit leben, denn Du weißt ja, dass alles sauber ist. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten