Leute... ich bin so eine Sumpfnuss.Meine Waschmaschine steht in der Küche und ich wollte gerade etwas kochen und habe ein rohes Ei in der Hand, da fällt es mir aus der Hand, fällt auf die offene Tür von der Waschmaschine und fällt von da aus dann direkt hinein in die Trommel, wo es zerbricht und eine Sauerei veranstaltet...  So viel Pech kann auch nur ich haben. Jetzt meine Frage: Soll ich die Maschine einmal leer durchlaufen lassen, oder ein einzelnes Handtuch reingeben und welche Temperatur etc?Habe alles, was ich noch aufwischen konnte, weggemacht, aber da ist ja auch einiges durch die Löcher in der Trommel geflossen und ich will ja nicht künftig Stückchen von gekochtem Rührei in meiner Kleidung haben  



Zitieren & Antworten ; Hallo Batdriven, vorab ... ich habe keine Erfahrung - aber vermutlich wird sich auch kaum einer finden, der welche hat ... aber wenn ich Eiweiß im Spülbecken habe, lasse ich nur kaltes Wasser durchlaufen, weil es bei heißem fest wird und alles verklebt. So würde ich wohl auch bei der Waschmaschine vorgehen. GrußSofia										



Zitieren & Antworten ; Danke, Sofia.Einen Liter kaltes Wasser habe ich schon eingeschüttet, direkt nachdem ich es aufgewischt habe, damit der Rest eben nicht eintrocknet.Aber ich habe keinen Spülgang mit kaltem Wasser, befürchte ich.30 Grad ist die niedrigste Temperatur, die ich einstellen kann *seufz*										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei 30° Grad sollte das Eiweiß noch nicht gerinnen, ich würde die Maschine mindestens einmal bei kleinster Stufe durchlaufen lassen und würde damit auch nicht mehr lange warten. LG - Blue										



Zitieren & Antworten ; Danke Blue, ich werd's tun und morgen früh berichten XD										



Zitieren & Antworten ; Man kann die Trommel in der Regel ausbauen, um die Heizstäbe zu reinigen oder zu ersetzen. Habe ich schon gemacht. Hat mich ca. 3 Tage gekostet. Wenn das mit dem Warmspülen nicht reicht, weißt Du wenigstens, was auf Dich zukommt - oder eine Rechnung vom Wartungsdienst über gefühlte 150 Euro  LGakelus										



Zitieren & Antworten ; Handwäscheprogramm???? aber ich würde sie auch so niedrig wie geht mit Kurzprogramm einmal durchlaufen lassen......Viel erfolg.....LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, meine Maschine hat einen Spülgang den man extra schalten kann. Diesen würde ich bei diesem Malheur zuerst laufen lassen, damit das Eiweiß rausgewaschen wird, oder Wollprogram KALT. Danach mit höherer Temperatur einen Waschgang ohne Wäsche. LG KE										



Zitieren & Antworten ; Also, wenn du das hättest können müssen, dann hättest du es bestimmt nicht hinbekommen.   Von sowas habe ich noch nie gehört.    LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Hallo Batdriven, wasch deine Wäsche ganz normal, die Maschine muss nicht vorher  gesäubert werden. Selbst wenn das zu gekochtem Rührei würde, ginge das durch den Abfluss weg. Mir ist mal ein 6 er Karton mit Eier auf den Boden gefallen, da waren vier kaputt. Dias  habe ich mit mehreren  "Haras" aufgewischt, Schale in den Müll  und die Haras sofort in die Waschmaschine bugsiert und bei 40 Grad gewaschen. Vollkommen  Problemlos. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Tips, ihr Lieben! Ich habe wirklich alles durchprobiert, aber meine Maschine hat nix, wo man kalt spülen kann. Das gibt es bloß 6-7 vorprogrammierte Waschvorgänge, bei denen man dann zwischen 30-90 Grad auswählen kann. Also ich habe die Maschine mittlerweile auf 30 Grad im Schnellprogramm durchlaufen lassen und hatte zuvor etwas Hygienespüler hineingekippt. Es scheint alles sauber zu sein. Ich sehe keine Stückchen oder Ähnliches. Hoffentlich hat katir Recht und es wurde alles durch den Ausguss weggespült.Ich werde jetzt mal ein paar Handtücher waschen und wenn die alle OK rauskommen, dann ist alles wieder gut :) LG, Jasmin~										



Zitieren & Antworten ; Jasmin, die meisten Maschinen haben ein  Kurzprogramm zum stärken, das ist kalt. Also bei  mir war alles weg. Waschmaschinen sind da  sehr flexibel. Wenn ich an alle die  schmutzigen Kinderkleidung denke die sauber wurden..meiner Kinder waren alle Modell Lehmklümpchen wenn sie von draußen kamen....inklusive Regenwürmer oder Vollkornnudel   katir										



Zitieren & Antworten ; Haha, das klingt wirklich schwerwiegend, aber wenn die Maschine das schafft - umso besser :) Also meine erste Ladung Wäsche jetzt riecht normal und sieht sauber aus.Ich denke daher, das alles in Ordnung ist. Also - wenn jemandem mal ein rohes Ei in die Waschmaschine fällt - jetzt wisst ihr Bescheid, haha    Jasmin~										



Zitieren & Antworten ; Und nicht vergessen: Zur Sicherheit mal das Flusensieb inspizieren...										



Zitieren & Antworten ; Huhu Jasmin, nix für ungut, aber ich mußte auch lachen !      Das muß man echt erstmal hinkriegen   , vielleicht solltest Du eineZirkusnummer draus machen ... !     Is ja gottseidank alles gut gegangen !    Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten