Jedes Jahr erwerbe ich Amaryllis. Sie verblühen, wenn der Blütenstiehl vertrocknet ist wird er abgeschnitten und dann im Frühjahr werden die Pflanzen nach draußen, schattig aufgestellt und „vergessen“. Aber im Sommer bilden sich immer Blätter. Im Herbst werden die Töpfe wieder reingeholt und dann ist die Enttäuschung da, es bilden sich keine Blüten mehr. Was mache ich falsch? Wie kann ich den frühen Austrieb der Blätter verhindern? Bringt es was, wenn ich die Blätter abschneide? Oder sind es jetzt nur noch Grünpflanzen?    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula, du lässt deine Amaryllis hungern .....die sind beleidigt und blühen deshalb nicht    Blütenstiel abschneiden, im Sommer raus damit. Gießen und düngen .Das  Blätter sich   bilden muss so sein, ist soweit alles OK. Ab Mitte bis Ende August  , nicht mehr gießen, das Laub verwelken lassen. Dafür lege ich die Töpfe einfach auf die Seite unter die Sträucher, dann kommt kein Regenwasser an die Erde.September/Oktober, dann ist das Laub verwelkt und man schneidet es ab.  Topf bei 15 °C in den Keller/Garage oder Schuppen  stellen.  Nicht gießen!! November/Dezember, die  Zwiebel    in neue Erde setzen. So ungefähr ab  Ende November leicht gießen, Töpfe  heller und wärmer stellen. Ist der Austrieb 10 cm lang, wöchentlich  gießen. Aber wenig. Grüße katir										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir, das mit dem Hnlegen der Blumetöpfe ist die beste Idee, denn sonst kommt ja immer Regenwasser hinein, auch wenn sie unter einer Hecke stehen. So k önnen die Blätter auch abwelken. Danke für den Rat, wird im nächsten Jahr befolgt.   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo,  Also meine Amaryllis habe ich nun das vierte Jahr in Folge. Sind die billigen von Aldi   Die letzten Jahre haben Sie wunderschön geblüht, einfach nach der Blüte den Stengel abschneiden, danndas Ganze an ein Fenster stellen wo es nicht weiter stört Keller oder so aber hell. Die Pflanze erst wieder Ende Oktober Anfang November beachten, also das vertrocknete wegschneiden unddann wieder anfangen zu SPRÜHEN um die Zwiebel rum. Auch mal Dünger ins Sprühwasser geben. Wie gesagtmeine haben drei Jahre pünktlich zu Weihnachten wunderschön geblüht, bin gespannt wie es dieses Jahr ist.Austreiben tun Sie auf jeden Fall schon  Sind seit einer Woche wieder im Wohnzimmer! LGmarianne										



Zitieren & Antworten ; Jetzt haben auch 2 Töpfe draußen noch Frost ab bekommen. Die Blätter hängen schlaff herunter. Ich denke, sie stellen sich ja nicht wieder auf und ich werde sie abschneiden.  Egal wie und ob nochmal Blätter Blätter kommen oder nicht, ich werde sie wie die anderen  behandeln. Mal sehen was sich tut.    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, Eure Tipps muss ich mir bis nächstes Jahr merken. Ob das klappt?    Ich habe noch 2 Amaryllis, eine vom vorletzten und eine vom letzten Jahr. Aber die beiden kann ich wohl eher wegwerfen. Ich werde mir noch mal eine neue Amarillys kaufen und im nächsten Jahr versuchen, an Eure Ratschläge zu denken.   Früher hatte ich auch mal eine Amaryllis, die wie bei Marianne jedes Jahr wieder geblüht hat. Aber ab irgendwann hatte ich damit einfach kein Glück mehr.   LG E. S.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, es gibt eine Faustregel, wonach Amaryllis unbedingt eine Ruhephase von +/- 10 Wochen brauchen um sicher zu blühen. Die ist denkbar einfach: die Pflanzen im September, sowie sie sind in z.B. einen Karton legen, um sie im Keller bei absoluter Dunkel- und Trockenheit erstmal 'zu vergessen'. Die vetrockneten Blätter erst zum Antreiben entfernen.   Umtopfen sinnvollerweise erst nach der Blüte. Und auch erst im Frühjahr/Sommer regelmässig düngen, die Zwiebeln bilden so genügend Reserven für die Blüte. Das sind so Tipps, die ich empfehlen kann.    LG milian										



Zitieren & Antworten ; Ich hatte 2 Pflanzen, welche wohl etwas Frost abbekommen haben und die Blätter kraftlos hängen ließen. Diese Blätter habe ich abgeschnitten und...ich traue meinen Augen kaum: eine davon hat eine Blüte ausgetrieben....juchhuuuuuu...froifroi       Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Ich hatte 2 Pflanzen, welche wohl etwas Frost abbekommen haben und die Blätter kraftlos hängen ließen. Diese Blätter habe ich abgeschnitten und...ich traue meinen Augen kaum: eine davon hat eine Blüte ausgetrieben....juchhuuuuuu...froifroi       Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Ursula, Das wundert mich nicht. Amaryllis sind gegenüber kurzzeitigen Frost offenbar resistenter als von vielen angenommen. Es war sogar eine Empfehlung des Amaryllis-Züchters, von dem ich einst 2 Zwiebeln (ohne nennenswertes Wurzelgeflecht) bezogen habe, diese bis zum Auspflanzen und Antreiben im Gemüsefach des Kühlschrank in Zeitungspapier zu lagern. Dort herrschen zwar Temperaturen von wenig mehr als 0°C, aber sie haben es schadlos monatelang überstanden.  Trotzdem würde ich es nicht drauf ankommen lassen. Wenn man mal Freude an den zahlreichen Blüten von großen Zwiebeln oder an Raritäten hatte, die auch nicht ganz billig sind, möchte man ungerne bei Mini-Exemplareren vom Discounter wieder von neu anfangen. Viel Spaß noch an Deinen Amaryllis!    milian										



Zitieren & Antworten ; Danke Milan, auch für Deine Info. Amaryllis im Kühlschrank, das ist ja ganz was Ausgefallenes.    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; So ein M..t? ich wollte doch m i l i a n   schreiben, nochmal sorry bitte   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; ps. @Ursula (oder Ursula1?) Ist kein Problem, also nimm's nicht so wichtig.   LG milian										



Zitieren & Antworten