Hallo zusammen,  ich wohne relativ frisch in einer neuen Mietwohnung und habe da mit einem Problem zu kämpfen, welches ich nicht einordnen kann und auch nicht verstehe.  Es geht mir um die Duschbrause. Diese ist in meinem Badezimmer sogar zweimal vorhanden, da ich einmal eine Badewanne und einmal eine Dusche besitze. Ich Bade nie und benutze die Wanne eigentlich nur um die Handtücher aufzuhängen oder mal die Blumen ab zu brausen. Dennoch putze ich die Wanne jede Woche, mit Wasser und ein wenig Badereiniger und einem immer frischen Reinigungstuch. Nun fällt mir auf, dass sobald ich die Brause einschalte lauter schwarze "Kügelchen/Flecken" auf dem Wannenboden erscheinen die dann mit dem Wasser weggespült werden. Wenn ich mir die Brause vorher angucke, sehe ich dass die Düsen durch eben diese "schwarzen Dinger"(Erinnern mich an die Kügelchen von Haarbürsten) verstopft sind.  Nun habe ich des öfteren auch das Problem in der Dusche und diese nutze ich nun auch jeden Tag. Dennoch finde ich auch ab und an dort diese Probleme vor. Ich kenne das, als ich früher in Köln gewohnt habe, hatte ich schon mal so weiße Verkalkungen an der Brause, das sah man immer daran, dass ein Strahl dann mal aus der Reihe tanzte.  Hier die gleichen Symptome aber eben nicht weiß sondern schwarz.  Ich kann mir nicht erklären wieso das so schnell schimmeln sollte und gesund kann das doch dann auch nicht sein.  Kennt ihr das und was  kann ich dagegen machen?  Danke										



Zitieren & Antworten ; Hallo Smily, ist denn das ganze Haus neu  so könnte ich mir vorstellen das in der Wasserversorgung noch etwas Schmutz ist und nun in der Brause sich durchkämpft, vielleicht hat man es versäumt die Rohre durchzuspülen bevor alle Armaturen angeschlossen wurden. Ich denke das hört irgendwann auf. LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Schraub die Brause doch einfach mal ab und schau rein, ob da was zu reinigen ist. Oder kauf einfach eine neue. Schwarz ist jedenfalls nix Gutes.										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  Wie alt ist denn das Haus? Kann sein, dass Du noch sehr alte Rohre in der Wand hast und das sind Ablagerungen bzw. Korision. Wenn es ein Altbau ist können das durchaus noch Bleirohre sein. Heute verbaut man meist Kupfer oder ganz hochwertig Edelstahl.   LG aus der Toscana Hessens  Babs der     ____________________________________    >>Du musst nur toleranter sein, dann trinkt die Welt auch Eppelwoi.<< unbekannter Autor										



Zitieren & Antworten ; Moin,ich habe auch den Verdacht, dass es sich um Ablagerungen aus den Rohren oder der Brause handelt. Schimmel halte ich diesem Fall für unwahrscheinlich.Wir benutzen unsere Wanne auch höchst selten, hatten an der Badezimmerdecke sogar schon einmal vor Jahren Schimmel wegen schlechter Dachisolierung und Kältebrücke. Dennoch hatten wir noch nie Schimmel in den Leitungen oder Armaturen. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; den Brausenkopf kannst du doch abschrauben. Guck dir den einfach mal genau an, und reinige und entkalke ihn gründlich. Und lasse mal richtig Wasser durchlaufen, ohne Kopf ...										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn die Leitungen nicht sauber sind, bzw. das Problem schon generell im Wasserzulauf steckt,  müsste dieses Problem dann nicht auch in der Küche auftauchen? Wenn Du ein Geschäft für Sanitärinstallationen in der Nähe hast, könntest Du dort mal fragen (einfach ein Schraubdeckelglas mit "Wasser und Pünktchen) mitbringen. Schneller ginge eine Frage bei den Nachbarn und zwar bei denen über oder unter Dir. Die andere Seite hat ja eine andere (eigene) Steigleitung. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen und vielen Dank für eure Antworten.  Wie alt das Haus ist weiß ich nicht, jedenfalls war die Wohnung und die Nachbarwohnung vorher eine Bäckerei. Der ehemalige Bäcker ist der Vermieter und wohnt oben drüber. Mehr Parteien gibt es nicht. Ich kann die Vermieter natürlich mal fragen. Küche ist mir das noch nicht aufgefallen aber da benutz ich das Wasser natürlich auch mehrmals am Tag. Ich werde mal ein Glas mit "Pünktchen" sammeln.  den Brausekopf hab ich natürlich schon oft abgeschraubt und mit Essig usw gereinigt. Alles wunderbar aber dann ist es eben nach wenigen Tagen wieder da.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde die paar Euro investieren und eine neue Brause anschaffen (gibt es ja sogar ab und an im Discounter). Wenn das Problem weiterhin auftritt, liegt es wohl an den Rohren.Zur Sicherheit würde ich aber kurz und knapp dem Vermieter bescheid geben, dass da "etwas" ist, du testest woran es liegt und ggf. wieder auf ihn zukommst.Ich finde es immer besser, wenn man sofort Bescheid gibt, so dass der Vermieter schon mal weiß worum es geht. Und wer weiß, vielleicht hat er eine Ahnung woher es kommt... VG										



Zitieren & Antworten ; Hi, wenn es nach der Reinigung der Brause, erst "nach ein paar Tagen wieder da ist" dürfte es nicht aus der Leitung, sondern von der Brause selbst kommen.Vermutlich sind es irgendwelche Ablagerungen bzw. Pünktchen von der sich auflösenden Verchromung. Ich würde das Teil einfach austauschen. VG										



Zitieren & Antworten