Hallo alle, grüß euchich habe ein Problem bei dessen Lösung ich eure Hilfe brauche.Ich habe im Wohnzimmer ein Fenster mit 2.10 Breite. Nun möchte ich oben am Fenster und auch an der Tür eine Bistrogardine mit 35 cm Länge anbringen damit das Fenster etwas netter wirkt. Das Problem ist nun die Gardinenstange. So normale weiße die man ausziehen kann gibt es nicht in der Länge. Es gäbe ja noch Klemmstangen, da hab ich mich schon schlau gemacht. Doch diese kann ich auch nicht nehmen weil bei mir der Fensterrahmen etwas abgeschrägt ist, da halten die nicht.Mords Löcher in den Fensterrahmen machen sollte auch nicht sein. Das ganze muss mit Gardinhaken oder ähnlichem machbar sein. Damit nix durchhängt würde ich zwischendrin noch 2 Gardinenhaken zusätzlich anbringen, das geht, hab ich im Schlafzimmer auch gemacht.Für dieses Fenster gab es allerdings auch eine Stange weil es nicht gar so breit ist.Ich bräuchte also eine Stange mit ca. 2.10 Meter breit.Nun dachte ich schon an eine dünne Bambusstange, aber ob die so dünn sind?Was fällt euch dazu ein, habt ihr Ideen und Tips für mich? Freue mich auf Antworten und Hilfe.Erst mal lieben Dank und Grüße vonBayernleni										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ein Rundrohr-Kabelkanal würdest Du in der entsprechenden Länge bekommen, frag mal im Baumarkt nach. VGSanja										



Zitieren & Antworten ; Es gibt Haken, die man in den Fensterrahmen einhängen kann.Sowie bei den Türgarderoben. Da könntest du dann ein stabiles Holzrundrohr (Baumarkt)einhängen. Evtl. müßtest du kleine Löcher ins Rohr bohren. Gruß Urmel										



Zitieren & Antworten ; Na ja -- statt grauem `Rundrohr-Kabelkanal´ dann doch lieber ein entsprechendes Kupfer-Rohr - gibt´s ebenfalls im Baumarkt.Alternativ kann man dieses Rohr zwecks Stabilität auch noch mit Holz-Rundstäben "füllen". Zuvor das Kupfer schön polieren und danach mit Zaponlack als Oxidationsschutz überziehen.  Gruß Hans										



Zitieren & Antworten ; Hallo, grüß euch Sanja schrieb:  Hallo,ein Rundrohr-Kabelkanal würdest Du in der entsprechenden Länge bekommen, frag mal im Baumarkt nach.   Hab grad online ein wenig nachgeschaut, die dünnsten sind 16 mm Durchmesser, ein bißchen viel. Urmel schrieb:  Es gibt Haken, die man in den Fensterrahmen einhängen kann.Sowie bei den Türgarderoben.Da könntest du dann ein stabiles Holzrundrohr (Baumarkt)einhängen. Evtl. müßtest du kleine Löcher ins Rohr bohren.   Ja, die Haken habe ich auch schon gesehen. Geht aber nicht, das Fenster ist geschlossen eingebaut, lässt sich also nicht öffnen und deshalb hat es auch keinen Fensterrahmen wo was zumeinhängen wäre.Das Holzrundrohr wäre toll, hab grad geschaut, doch in einer dünneren Variante, 6 oder 8 mm gibt es die nur in1 Meter Länge. Zumindest hab ich jetzt auf die Schnelle nix anderes gefunden. Bis bald, dankeBayernleni										



Zitieren & Antworten ; HI, hier wäre ein weißes, 2.50m lang mit 7,5mm Durchmesser   http://products.alfer.com/index.php?lang=0 VGSanja										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wie wäre es damit, davon gibt es unterschiedliche Modelle.  [URL=https://www.amazon.de/VENTANARA-Seilspanngarnitur-Seilspannset-Gardinenseil-Edelstahlseil/dp/B00XVRL32S/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1479810108&sr=8-2&keywords=draht+für+gardinen]https://www.amazon.de/VENTANARA-Seilspanngarnitur-Seilspannset-Gardinenseil-Edelstahlseil/dp/B00XVRL32S/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1479810108&sr=8-2&keywords=draht+für+gardinen[/URL]  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo alle,danke an alle die geschrieben haben. Stellt euch vor, ich habe nun eine gefunden.Siehe:http://www.ebay.de/itm/300784768621Ich verstehe das überhaupt nicht, ich habe schon Tage gesucht und alle möglichen Keywörter eingegeben und nix gefunden und jetzt!!!!Ich freu mich so, jetzt kann ich mir die Vorhängchen gleich bestellen.Also ganz lieben Dank noch mal an alle die sich Mühe gemacht haben.Liebe Grüße Bayernleni										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das ist eine der Sorten die man   in jedem größeren Baumarkt kaufen kann. Falls Portokosten bei ebay zu hoch, geh  da mal hin kati										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kati, du meinst es gut, leider bin ich momentan nicht so fit um in einen Baumarkt zu fahren.Macht aber nix, bin froh das ich das Teil gefunden habe, kostet es halt ein wenig mehr.Lieben DankGruß Bayernleni										



Zitieren & Antworten ; Wir hatten ein ähnliches Problem bei einem Freund dort haben wir uns von einem Schlosser eine Stange anfertigen lassen aus Eisen.Der hat auch direkt noch Halter dafür angefertigt.M.f.G Olivia										



Zitieren & Antworten ; Hallo Leni ich fürchte ja, mit dieser Stange wirst Du auch nicht zufrieden sein. Meine Mutter hat auch so ein breites Fenster, wir haben auch so ähnliche Stangen gekauft, eigentlich die gleichen, eben nicht rund sondern oval, mit diesen Häkchen zum ankleben. Problem, diese Stangen gehen ohne weiteres für so ein breites Fenster. Aaaber, jetzt das aber, diese Teile sind so etwa 1 Meter lang, eine Stange etwas dünner und die 2. eingeschoben. Nun ist es so, daß man dann entsprechend die beiden Stangen auseinanderziehen muß um auf die Fensterbreite zu kommen, und hier liegt eben das Problem. WEnn sie ausgezogen sind, sind sie dermaßen instabil, weil sie nur in der Mitte noch ineinander sind, leider hängen sie bei meiner Mutter total durch trotz eigentlich nicht schwerer Bistro Gardine. Das Material ist für so eine Länge einfach zu , hm hm,  wenig  . Und die etwas "kräftigeren" Stangen gibt es nur für kleinere Fenster. Dachte jetzt, hier hat jemand DEN Tip, aber leider auch nicht   LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; Gabi, wir haben 2 Stangen nebeneinander angebracht, also nicht ausgezogen. Die Haken in der Mitte vom Fenster fielen nicht auf. Die mittleren Knöpfe wurden entfernt und die Stangen bündig aneinander gelegt. Vielleicht wäre das ja auch eine Möglichkeit.   Auch für Bayernleni.    LG, Vera										



Zitieren & Antworten ; Vera, hallo also bei Mama ist es so, daß gleich daneben die Tür ist. Ich hatte an der Türe ein Gardinchen aufgehängt und am Fenster, oben. Huch, wieso hängen die unterschiedlich? Achso, der Rahmen ist anders. Also sie hat oben so ne kurze und unten eine etwas längere, weil so vor einiger Zeit einen neuen Nachbarn bekam, der ständig da vor dem Fenster rumwuselt und Mama was vor dem Fenster wünschte. Vorher hatte sie so eine "Blumenfenster-Gardine"  , da geht es gar nicht mit den Haken mittig. Aber Du bringst mich auf was. WEnn ich 2 Stangen kaufe, die innenliegende in je 1 außenliegende rechts und links einschiebe.... muß ich mal angucken, ob ich da was machen kann.    LG Gabi										



Zitieren & Antworten