Hallo! Heute habe ich einen Schrank aufgeräumt und dabei sind mir 5 Päckchen mit Kopfkissenbezügen in die Hände gefallen. Sie sind schon viele Jahre alt und noch von meiner Oma. Weggeben kommt nicht in Frage aber von einem Schrank in den nächsten macht auch keinen Sinn. Was also kann ich damit anstellen? Sie sind weiß und mir gefallen sie auch, aber ich habe leider keine Idee was mit den Bezügen tun kann.Vielen Dank für jede Idee. LG Kater										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kater, ich fürchte, mit Kopfkissenbezügen kann man nix anstellen außer Kopfkissen beziehen - jedenfalls, wenn sie so wie sie sind erhalten bleiben sollen. Andernfalls könnte man sie auch zerreißen und als Putzlappen verwenden. Wer im Nähen geschickt ist, kann sie natürlich auch zu irgendwas anderem umarbeiten und ggf. einfärben. Du kannst aber die Bezüge in einer zu deiner Bettwäsche passenden Farbe einfärben, falls du sie in weiß nicht verwenden möchtest. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; und ich befürchte , sie werden bald materialbrüchig so alt wie die schon sind.vielleicht kräutersäckchen nähen ? oder brotbeutel ? ansonsten um irgendwelche sachen staubsicher aufzubewahren.oder als abdeckung beim renovieren.wenn sie dir gefallen gibt es auch noch die lösung - benutze sie .										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kater, aus welchem Material sind sie denn, Leinen oder Baumwolle ?  Bei dem Material besteht   nicht die Gefahr das es brüchig wird. Selber besitze ich Bettwäsche aus der Zeit um  1900 , von meiner Großmutter. Aufwändig von ihr  mit Spitzen und Monogrammen verarbeitet.Einige habe ich als ausgefallene Tischdecken im Shabby Chic umgearbeitet.   Du kannst sie klein schneiden und als normale Kissen, 40 x 40 verwenden und  passenden zu deiner Einrichtung einfärben. Oder Sterne, Herzen Form als Kissen nähen.Oder batike sie, passend zu deiner eigenen Bettwäsche.   Geh mal auf die Seite von Pinterest, da findest du viele ausgefallene  Ideen zu dem Thema.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kater, du könntest sie auch verwenden, um darin die sortierte Schmutzwäsche bis zum Waschen aufzubewahren. LG Julie										



Zitieren & Antworten ; bei mir ist leinen brüchig geworden.  liegt aber vielleicht daran , das es der sonne ausgesetzt war.  ist was anderes als verpackt im schrank. lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo, habe vor einiger Zeit geerbte weiße (Parade-)Kopfkissen passend zu meiner Bettwäsche umgefärbt und in 40 x 40 Kissen mit Reissverschluss umarbeiten lassen (Handarbeit ist nicht "mein Ding") - das war zwar insgesamt nicht preiswert, aber wegwerfen wollte ich Uromas feinste Stücke auf keinen Fall. Meine Mutter hatte sie nicht in Gebrauch, die Kissen lagen also bereits sehr, sehr lange unbenutzt im Wäscheschrank. Die weißen Leinentischdecken meiner Uroma sind über 120 Jahre alt und bei mir immer noch zu besonderen Anlässen in Gebrauch. Sie sind von ihr mit wunderschöner Weisssticharbeit, Monogramm und Häkeleinsätzen verziert worden und waren auch schon bei Oma und Mutter immer eine Zierde des Esstisches. Nach so langer Zeit zeigen sie noch keinerlei Verschleisserscheinungen, müssen allerdings immer in die Heissmangel - anders werden sie leider nicht glatt. Das "alte Zeug" passt auch sehr gut zu einer ansonsten sehr modernen Einrichtung und ruft immer wieder Bewunderung hervor. Es kommt natürlich auf Material und Zustand an, aber ich finde es sehr schade, wenn schönes, gut erhaltenes "altes Zeug" einfach weggeworfen oder zu Putzlappen verarbeitet wird, es eignet sich, wie oben beschrieben, immer noch zum Wäschesammeln oder, falls aus Leinen, zum Umarbeiten in Brot- oder sonstige Aufbewahrungsbeutel für Lebensmittel (z. B. einem Stück Schinken oder einer ganzen Dauerwurst). VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo remasch, genau das war auch mein Gedanke als ich die uralte Leinen Bettwäsche.....stimmt man nannte das Paradekopfkissen....von meiner Mutter bekam.Auch sie hatte sie nicht benutzt. Den Satz unterschreibe ich, das ist bei mir ganz genau so.  Das "alte Zeug" passt auch sehr gut zu einer ansonsten sehr modernen Einrichtung und ruft immer wieder Bewunderung hervor.   Meine Großmutter hatte die   mit viel Liebe gearbeitet  und Zeit investiert, ich weiß das sie das mit ihrer Freundin zusammen an langen Winterabenden gemacht hat.Daher kam weg werfen auch bei mir  nie in Frage.  Da es bei mir sehr viel war, habe ich die unterschiedlichsten Teile daraus gearbeitet. Mittlerweile haben Tochter und Schwiegertochter mir schon das ein oder andere Stück "abgeschwatzt" weil sie es so toll fanden und sie benutzen es auch. Shabby Chic ist scheinbar sehr modern . Die weißen Leinen Teile  kommen immer noch im   Sommer   nach dem waschen, wie vor 100 Jahren,  auf die Wiese zum bleichen. Die eingefärbten nicht. Allerdings würde  ich sie nie als Bettwäsche benutzen, das wäre mir einfach zu viel Bügelarbeit  katir										



Zitieren & Antworten ; gerade die wirklich alten Sachen lassen sich noch gut neu aufarbeiten um umfärben - da wurde noch kein Kunststoffnähgarn zum Vernähen von reiner Baumwolle verwendet das beim Färben dann unangenehm weiss bleibt...   ausserdem wurde noch sauberer genäht, Nähte versäubert zB Ich habe die gesamte Leinenwäsche meiner Grosmütter übernommen - den grössten Teil habe ich tatsächlich natur gelassen. Die liegt jetzt als Tischtuch auf meinem Tisch, zum grossen Bettüberwurf zusammengenäht im Gästezimmer. Hängt im Bad als Vorhang vor einem kleinen Regal...liegt als Kissen auf dem grauen Sofa. Und ein Teil ist in die Wohnungen der Kinder gewandert - altes Leinen passt einfach zu jedem Stil - selbst zum strengen Industriedesign eines reinen Männerzimmers...   Auch alte Baumwollüberzüge habe ich behalten - umgefärbt, wie oben mehrfach vorgeschlagen; zu kleineren Kissen umgenäht - ich kann nicht wirklich nähen, aber ne einfach Naht geradeaus kriegt doch jeder hin... nur Mut - Simplicol kaufen und einfach ausprobieren...  



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, ach, ich würde die weißen Leinenstücke auch gern mal sonnenbleichen, allerdings ist das hier bei sehr naher Industrie leider nicht möglich. Wir haben aber noch einige altmodische Heißmangeln in der Nähe, die sich dann an den Tischdecken abarbeiten dürfen. Die kleinen Kissen werden mit dem Dampfgenerator glatt gebügelt, einfach ist auch das nicht - die großen Decken wären mir da zu viel Arbeit. Meine Mutter war die Älteste und hat dementsprechend "geerbt", ihre Geschwister waren seinerzeit an dem "alten Zeug" nicht interessiert. Meine jüngeren Tanten versuchen jetzt aber immer mal wieder, mir etwas von den "Erbstücken" abzuluchsen. Da ihre Söhne mit Frauen verheiratet sind, die so etwas schrecklich finden, bleiben die Erbstücke bei mir - jüngere Interessentinnen aus der Familie gibt es genug....   LG remasch										



Zitieren & Antworten ; Moin habe von meiner Oma mal wunderschöne, in sich gemusterte, Damastbettwäsche bekommen. Die habe ich dann eingefärbt. durch das Muster wurde die Farbe unterschiedlich stark aufgenommen. sieht ganz toll aus. Brüchig ist da nix   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten