Hallo, mein Bügeleisen löst sich auf: Der Griff teilt sich und es spuckt, wenn es nicht soll, viel Dampf. Lohnt es sich, ein teures Bügeleisen zu kaufen?Ich danke schon mal für die Antwort.										



Zitieren & Antworten ; Moin,kommt darauf an, was für Dich "teuer" ist   Ich bin seit Jahrzehnten mit Tefal, Durilium-Sohle bestens zufrieden. möchte nichts anderes mehr haben.Die gibt es auch schon ab 25,-€. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Mamsell21, ich bügele sehr, sehr ungern und habe mir vor einigen Jahren auf Empfehlung einer Bekannten (konnte vorher mal "Probebügeln") einen Tefal-Dampfgenerator gekauft, der war seinerzeit für unter 200 Euro im Angebot. Das Bügeln geht damit wirklich sehr leicht und damit schnell von der Hand, selbst superknittrige Baumwolle wird mühelos glatt. Die Investition hat sich jedenfalls für mich mehr als gelohnt. Allerdings - wenn man nicht allzu viel bügeln muss, kann man durchaus auch auf ein billigeres Modell ausweichen, so, wie Ciperine es bereits empfohlen hat. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Es lohnt sich bei den allermeisten Geräten, nicht unbedingt das billigste NoName-Modell aus Fernost zu nehmen. Damit kann man zwar auch Glück haben, aber das ist eher selten. Genau so muss es aber für ein, zwei Hemden die Woche sicherlich auch nicht das komplette System für ein paar hundert Euro sein ;). Ich kaufe solche kleinen Geräte nach wie vor recht gern im Einzelhandel statt im Netz. Bei Bügeleisen würde ich da einfach mal zu den großen Ketten gehen und mir anschauen, was dort so herumsteht. Und dann würde ich das nehmen, was mir am besten in der Hand liegt, von einem der als ganz okay geltenden Hersteller kommt und einen guten optischen und haptischen Eindruck macht. Da ist man meist im mittleren Preisbereich (und somit auch in der Mitte des Regals ;)) oft schon gut dabei. Zudem kann man auch in diesen Märkten Glück haben, einen kundigen Verkäufer erwischen und dann zu so mancher Feinheit wie Sohlenbeschichtung noch eine ganz passable Beratung bekommen. Mehr Rechercheaufwand würde ich in so ein Gerät echt nicht stecken ;). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe von Herrn Lion ein sehr stylisches Dampfbügeleisen der mittleren Preisklasse (ca. 70-80 Euro) geschenkt bekommen, das mit großer Freude mehr Falten in die Wäsche hineinbügelte als umgekehrt. Daraufhin habe ich es ganz klammheimlich durch ein Tefal Dampfbügeleisen mit Supergliss-Sohle für ca. 35,- Euronen ausgetauscht und das ist richtig gut. Großer Wassertank, wird schnell heiß, "fliegt" über die Wäsche. Liebe Grüße Lion										



Zitieren & Antworten ; ich bügle viel und sogar relativ gerne.  seit vielen jahren mit einem tefal der eher unteren preisklasse.alles super - obwohl es von mir gar nicht gewartet wird und mit leitungswasser gefüttert wird.  * schäm *										



Zitieren & Antworten ; Auf jeden Fall wenn du viel bügelst! Besonders bei Hemden finde ich heben sich hochwertigere Bügeleisen von günstigeren ab.Würde aber nach gebrauchten schauen, da sparst du ein Vermögen und die sind trotzdem fast wie neu :)										



Zitieren & Antworten