Hallo Community, hat von euch vielleicht jemand Erfahrung mit dem Thema " Anbau an eine Doppelhaushälfte", am besten sogar als Fertighaus? Wir würden gerne an unsere 2,5 geschossige DHH einen Anbau an der Giebelseite machen, praktisch wie noch mal ein Reihenhaus dran, entweder wirklich bis hoch oder ohne das Dachgeschoss und dann das Flachdach als Terrasse für die DG-Wohnung aus dem alten Haus heraus nutzen.... Vielleicht... irgendwie... Was uns fehlt, sind Aussagen darüber, worauf man achten muss, wenn man anbaut... und ob wir es als Fertighaus kriegen könnten...(Bitte alles zu "Baufenster", "Genehmigung" usw. mal außen vor lassen, sonst wird es hier zu kompliziert.  )  Ich freue mich auf zahlreiche Beiträge.   Viele Grüße Nika-Ria										



Zitieren & Antworten ; Hallo, also, auf die Punkte, die du nicht diskutieren willst, auf die wird es ankommen. Auf einem klassischen Grundstück für 1 Doppelhaushälft noch ein Haus drauf zu bauen, stelle ich mir rechtlich sehr schwierig vor bis unmöglich.  Fertighäuser darfst du bauen, wenn du grundsätzlich bauen darfst. Farben, Putz, Klinker, Dachgestaltung, Geschosshöhe, Dachneigung solche Dinge sind häufig vorgeschrieben.  LG Jeannetty										



Zitieren & Antworten ; Wieso?Wenn das Grundstück groß genug ist, kann maneinen Anbau machen, wenn man die Abstände zur Grenze einhällt.ZU deiner Frage, ob du hier in einem Kochforumrichtig bist weiß ich nicht. Ich würde mich auf jedenFall erst einmal mit einem Architekten beraten oderhalt mit einer Fertigbaufirma.Bekannte haben an eine Doppelhaushälfte angebaut, undan der "Nahtstelle" war es immer undicht, da das Hausin einem Grundwasserreichem Gebiet liegt.Hat lange gedauert bis das endgültig behoben war.LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nika-Ria, ich würde mich mit dem Neu-Anbau direkt an gute und versierte Fertighausfirmen wenden, die auf diesem Gebiet schon eine längere Erfahrung aufweisen können. Du kannst dich in versch. Musterhausparks Deutschlandweit informieren oder Fertighausfirmen anschreiben und einen Termin mit einem Fachberater vereinbaren. Da hättest du die richtigen Fachleute für euer Vorhaben...Bevor du dich hier mit x - versch. Möchtegern-Informationen durchschlägst, nutze die Zeit und schreibe Firmen an, die werden sich auf jeden Fall bei euch melden!!Meine Meinung dazu, auch wir haben ein Fertighaus gebaut. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben vor Jahren an unser bestehendes Einfamilienhaus einen zweigeschossigen Anbau Flachdach (ca. 90 qm) angebaut. (Beim Flachdach muss man bedenken, dass so ein Dach ständig gewartet(gekehrt) werden muss und nach ca. 20 Jahren grundüberholt werden muss. Wir haben uns einen Architekten gesucht, der das ganze schlüsselfertig zum Festpreis bebaut hat.Die bestehende Heizungsanlage,Stromversorgung, u.s.w. konnte so gut integriert werden undder Bau war in Form, Stil dem Altbau angepasst. Bedenken muss mann, dass man dort wo Alt undNeu zusammenstoßen (Durchgang) ein lebendes System hat. Der Neubau wird sich anders senkenals der Altbau. Dehnungsfugen am Boden und an den Wänden müssen berücksichtigt werden und lassensich nicht vermeiden.Der Architekt hat sich beim Bau um alles gekümmert, es ging zügig voran und wir mussten uns nurum die Finanzen kümmern. Gruss Josi										



Zitieren & Antworten ; ob das so ohne probleme geht , hängt wohl vom bebauungsplan ( und dem verantwortichen beamten ) ab.ich kenne genügend fälle ,  da wurde , obwohl platz da war , keine garage genehmigt , kein carport , nicht einmal eingartenhaus.aber das war ja nicht die frage und ist vielleicht schon abgeklärt.wenn anbau , würde ich es konventionell machen . ich mag fertighäuser , wir hatten auch mal eins , aber die firmen sind,logischerweise , stark standardisiert auf ihre eigenen produkte.wir hatten schon größere probleme , daß das haus auf einen von uns gefertigten keller gesetzt wurde.  ein anbau an einbestehendes haus anderer bauart stelle ich mir nicht so einfach bzw. gewünscht vor. aber vielleicht hat sich das inzwischen geändert.zum dach - als terrasse würde ich das auch schön finden - aber wie schon erwähnt , flachdächer sind wartungsaufwändig ,sonst machen sie gerne ärger.eine terrasse ist aber immer noch etwas anderes als ein reines dach.  die muß man sowieso kehren , wird gefliest sein undman sieht irgendwelche schäden rechtzeitig. lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo,   Was uns fehlt, sind Aussagen darüber, worauf man achten muss, wenn man anbaut... und ob wir es als Fertighaus kriegen könnten...   Was euch fehlt ist vor allem das Wissen ob euch das genehmigt wird.   Planungen, Ideen , Vorschlägen  sind alle für die Katz wenn es nicht genehmigt wird. Oder es an den Nachbarn scheitert die dem zustimmen müssten. Machbar ist..mit entsprechenden finanziellen Mitteln plus Genehmigung....fast alles.  Also erster mal mit der Baubehörde ( und der Bank ) klären.. katir										



Zitieren & Antworten ; Fertighäuser heißt nicht automatisch vorgefertigte Bauteile, das war nur früher mal so. Mit dem Begriff Fertighaus wird im allgemeinen ein Haus bezeichnet, das im Werk vorgefertigt,  an die Baustelle geliefert und dort endmontiert wird.   Es gibt jedoch heute keine einheitlichen, verbindlichen Definitionen mehr  für den Begriff.										



Zitieren & Antworten ; katir   fertighäuser heißt nicht automatisch vorgefertigte bauteile     mit dem begriff fertighaus wird im allgemeinen ein haus bezeichnet , das im werk vorgefertigt , an die baustellegeliefert und dort endmontiert wird  also - was denn nun ? vorgefertigt oder nicht ?   mir ist schon klar , das da kein LKW mit einem fertigen haus obendrauf angeliefert wird.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ihr Lieben,  ich danke euch für die Antworten, mit so vielen hätte ich gar nicht gerechnet. Siehst du, urmel, in einem Kochforum kann man alles fragen.  Hier sind nämlich eine Menge netter, hilfsbereiter Leute. Mir ist schon klar, dass ich erst mal alles genehmigen lassen muss und mich an Fertighausfirmen und/oder Architekten wenden muss... Mir ging es vorwiegend darum, von jemand, der so etwas schon realisiert hat, etwas zu hören, an das ich vielleicht noch gar nicht gedacht habe - und da ist z.B. der Hinweis auf Undichtigkeit/unterschiedliches Setzen schon mal ganz interessant. @Rosenblatt: Mit welcher Fertighausfirma habt ihr gebaut und war das auch ein Anbau? Ich habe mir ja schon einige Internetseiten angeschaut, hatte aber regelmäßig den Eindruck, dass man mit den Vorschlägen keinen Anbau realisieren könnte. Und ich weiß auch nicht, wer seriös ist... Also, nochmals lieben Dank Euch Allen und einen wunderschönen sonnigen Sonntag. Nika-Ria										



Zitieren & Antworten ; @inoel noch: Falls du es sagen willst - was hat denn euer Anbau gekostet und war der mit oder ohne Keller?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, unser Anbau hat ohne Keller (wohl mit Sonderfundament wg. schlechtem Untergrund zusätzlich 7.500,00 Euro),110.000,00 Euro gekostet. Darin enthalten waren 2 Bäder und ein sep. Hauseingang. Ist wohl schon über 10 Jahre her.  Gruss Josi										



Zitieren & Antworten ; Dankeschön, Inoel. Da das schon 10 Jahre her ist, kann ich gedanklich gleich 20-30000 Euro höher gehen.... Das ist schon mal interessant.  Viele Grüße Nika-Ria										



Zitieren & Antworten