habe heute ein komisches gebilde an meinen marillenbaum entdeckt und möchte gerne wissen was das ist habe versucht ein foto reinzustellen aber irgendwie gelingt mir das nicht kann mir da irgendjemand bitte helfen wie das geht .										



Zitieren & Antworten ; gebe das bild in dein Album und mache es öffenlciht dann kann das ein Krönchenträger rüberholen										



Zitieren & Antworten ; Hallo rösi, Du kannst das Foto in Dein Fotoalbum einstellen und für die Öffentlichkeit freischalten, dann können wir gucken. Vielleicht läd es dann auch ein Krönchenträger hierher. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; danke i 102.jpg (file://ASUS-PC/Users/Asus/Desktop/102.jpg) mal schaun ob ichs hinbring										



Zitieren & Antworten ; Hallo rösi, hier in den Thread kannst du keine Fotos einstellen, dass können nur Clubuser. Du findest oben rechts unter --->Mein Chefkoch --->Community und dann --->Meine Fotoalben ... dort kannst du ein Album anlegen und Fotos hochladen. Viele GrüßeSofia										



Zitieren & Antworten ; ich möchte mich mal für die tipps bedanken ich habe jetzt ein album mit dem namen baum angelegt und da sind jetzt die bilder drin von meinen marillenbaum .hoffe das es geklappt hat und sich das wer anschaut und mir sagen kann was da los ist. herzlichen dank mal im vorraus.										



Zitieren & Antworten ; Auf den Bildern ist leider nichts gescheites zu erkennen. Auf dem dunklen mit dem morschen Stumpf glaube ich einen Pilz sehen zu können, aber bin mir nicht sicher. Auf dem hellen sehe ich eher eine verletzte Rinde. Ist das innerhalb der Verletzung ein Pilz? Da wirst du wohl Fachleute vor Ort fragen müssen. Bei parasitärem Pilzbefall kann man aber wohl nicht viel machen.										



Zitieren & Antworten ; diese rinde war zu und innen im dem teil wie schwamm und rinde jetz weg und bei dem stumpf war morsch abr net so befallen hm innerhalb von ein paar tagen jetzaber danke										



Zitieren & Antworten ; Morsch wird immer befallen, das ist auch okay so. Ein Problem ist es, wenn Pilze lebendes Holz besiedeln. Das sind normalerweise auch andere Arten. Die können langfristig einen Baum töten. Ich würde Rat bei einem Gartenbaubetrieb einholen. Wenn lebendes Holz befallen wird, ist der Baum eigentlich schon anderweitig geschwächt.										



Zitieren & Antworten