Hallo Ihr LiebenIch habe eine Hortensie im Topf auf meiner Terasse stehen.Es hat schon gefroren.Blätter sind gelb und falllen ab.Habe noch nie eine gehabt und weiß das daher nicht.Soll ich diese ins Haus bzw. Keller stellen.Gehört diese zurückgeschnitten und wann?Bitte um Hilfe.DankeL. G. Krokofant										



Zitieren & Antworten ; Hallo krokofant, stell die an eine geschützte Stelle. Also dahin wo es nicht sehr rein regnet. Eventuell einen Schutz unten um den Topf. Sie ist winterhart, braucht im Topf nur etwas Schutz.  Nicht schneiden....ich vermute es ist eine normale Bauernhortensie....sie hat schon die Knospen oben angesetzt für nächsten Sommer.   Grüße katir										



Zitieren & Antworten ; danke liebe KatirDie Hortensie steht in einem großen Topf auf meiner überdachten Terasse.Ich habe sie jetzt ein wenig zur Hausmauer gestellt.Gießen werde ich sie nicht mehr.L. G. Renate										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  Hortensien brauchen recht viel Wasser, warum willst du sie nicht mehr gießen?? Dann wird sie dir im Winter nicht erfrieren, sondern vertrocknen..   LG Tempeh										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tempeh, das habe ich in den letzten 20 Jahren noch nie gemacht, die Blätter fallen immer  alle ab und der gefrorene Boden nimmt kein Wasser auf,  alle   meine Hortensien haben das überlebt.In den Töpfen und auch im Garten. katir										



Zitieren & Antworten ; Meine erste Hortensie habe ich weggeworfen, auf den Komposthaufen, weil ich nicht wusste wie ich sie überwintern sollte. Darauf kam dann nur noch das letzte Laub aus dem Garten. Der Wurzelballen lag frei. In diesem Winter sanken die Temperaturen auf unter 20°. Im Frühjahr sah ich den Wurzelballen und überlegte, was ich da weggeworfen hatte. Es war die Hortensie, dick voller Knospen.Seitdem lege ich  meine Hortensien unter den Kirschlorbeer, decke sie mit einem Vlies ab und lege Zweige (Fichte, Eibe o.dergl.) darüber. Im Frühjahr werden sie wieder eingepflanzt.Nicht der Wurzelballen braucht Schutz (s.o.) sondern die Stiele, somit die Knospen. LG Elisabeth										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch die Stiele, Knospen brauchen keinen Winterschutz. Eine Hortensie steht seit 40 Jahren bei mir  im Beet, eine andere Sorte seit 20 Jahren. Da ist noch nie etwas erfroren. Hortensien sind reine Gartenpflanzen, keine Zimmerpflanzen.  In Töpfen haben ich unterschiedliche, meinst neuere Sorten, auch die stehen sei vielen Jahren immer draußen ohne Winterschutz. Da achte ich nur darauf das sie nicht nass werden. Denn gäbe es Frost würde die Töpfe gesprengt. katir										



Zitieren & Antworten ; Moin, wir haben auch verschiedenste Hortensien, den Bauernhortensien schneideich irgendwann die verwelkten Blüten ab. Die Rispenhortensien säbel ichim Frühjahr auf 10-20 cm runter und ansonsten mache ich mit denen GAR NIX   Die Töpfe werden weder eingepackt noch wird im Beet angehäufelt etc. mir istauch noch nix erfroren. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, hier findet ihr ganz viele Infos über Hortensien direkt vom Gärtner, unter anderem wie man sie überwintert: http://hortensien.eu/date/2015/10/										



Zitieren & Antworten