Hallo,  unser Berberteppich war mal cremeweiß als wir ihn vor ca. 4 Jahren gekauft haben. Jetzt ist er eher hellgrau und platt. Eine Teppichreinigung wäre ähnlich teuer wie einen neuen Teppich zu kaufen. Wie kann ich meinen Berber wieder aufhübschen? Liebe Grüße Christine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Christine,  wenn es das bei euch irgend wo gibt, leih dir einen Haggerty Sprühsauger aus.Selber hole ich ihn bei Rossmann. Ist zwar etwas Arbeit, aber es lohnt sich. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir für den Tipp, da müßte ich mal nachfragen. Ich habe auch einen Naturfarbenen Teppich, dermittlerweile sehr ergraut wirkt. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo urmel, diesen  Hagerty  kann man seit Jahrzehnten schon ausleihen. Früher in der Drogerie vor Ort, heute bei Rossmann .Ob DM ein ähnliches System hat weiß ich nicht, der ist hier nicht in meiner Nähe. Ausleihen ist für 3 Tage kostenlos, allerdings muss man das Mittel was da rein gehört kaufen.Da das aber sehr gut ist, ist das OK. Professionelle Teppichreinigung  ist   deutlich teurer.https://www.rossmann.de/einkaufsportal/services-filiale/teppichreiniger-verleih.html Früher als wir noch Teppichböden in den Kinderzimmer hatten, haben wir den öfter mal benutzt. Jetzt nur noch für die Teppiche im Wohnzimmer, so alle 2 Jahre.  katir										



Zitieren & Antworten ; Danke katir, wir haben erst seit kurzem  hiereinen Rossmann. Bei DM habe ich sowas noch nicht gelesen.   LG Urmel										



Zitieren & Antworten ; Wir haben ihn vor einiger Zeit bei DM ausgeliehen. Das Mittel kostet ca. 20 Euro, das Ausleihen des Geräts ist kostenlos. Ich habe allerdings Zweifel, ob man einen Berberteppich damit wirklich wieder hinbekommt, der ist doch ziemlich hochflorig. Aber ein Versuch ist es allemal wert. Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Regine, da werde ich da auch mal nachfragen. Den haben wir vor Ort, Rossmann einen Ort weiter. Danke euch. LG Urmel										



Zitieren & Antworten ; Mein Teppich ist so ein moderner "Zottelteppich". Weiß jetzt nicht wie man die richtig nennt.										



Zitieren & Antworten ; Regina,   das klappt auch bei einem teuren  Berber gut....zumindest  mit dem Hagerty andere kenne ich jetzt nicht  ....das weiß ich von meiner Tochter. Die hat einen Berber der ist hochflorig, den hat sie bereits 2 mal damit sauber gemacht. Sie hat einen Hund, daher wird der Teppich ziemlich beansprucht . Eine Teppichreinigung war einfach zu teuer.  Urmel, du meinst aber keinen Flokati?										



Zitieren & Antworten ; Nein so lange sind Zotteln nicht.  



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir müssen unseren Berber auch so alle zwei Jahre wegen der Katzen reinigen lassen, kostet jedesmal etwas über 100 €. Ich kenne auch diese Reinigungsgeräte von den Drogeriemärkten, hab ich früher auch gemacht, an eine professionelle Reinigung mit Fleckvorbehandlung kommt das für mich bei weitem nicht hin. Mietgebühr und Reinigungsmittel dürfen ungefähr bei einem Drittel bis Hälfte des Preises für eine Reinigung beim Fachbetrieb liegen.  Am teuersten und für mich unseriösesten sind Orientteppichläden, die in den Zeitungen viel Werbung für Teppichreinigung machen. Wir geben unsere Teppiche bei einer normalen Reinigung ab, die sie an einen Fachbetrieb weiterleiten, das ist auch am preiswertesten.  vG MArion										



Zitieren & Antworten ; Marion, das ist wirklich  sehr preiswert. Dafür  würden wir es auch nicht selber machen. Hier kostet der Berber Teppich, er hat die Masse von 3 x 4 Meter, in einer seriösen Reinigung um die 350 - 400 € . Inklusive Abholung und wieder Anlieferung. Das ist 1/4 des Neupreises. Orientteppichläden gäbe  es hier keine in der Nähe. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich bin da voll bei Marion - gebe unsere Teppiche alle paar Jahre in eine professionelle Reinigung. Die Teppiche werden im Umkreis von 60 km abgeholt und zurück gebracht, sie kommen immer wie neu, natürlich fleckfrei und imprägniert zurück. Den Preis kann man sich vorher anhand der Informationen im Internet ausrechnen, je nachdem, was für einen Teppich man gereinigt haben möchte. Kostengünstiger und einfacher geht es - jedenfalls für mich - nicht. Nachdem ich einmal ein Gerät ausgeliehen und einen modernen, hellen Teppiche bearbeitet habe - das tue ich mir auf keinen Fall mehr an, denn das Ergebnis war nicht so, wie ich es mir vorgestellt hatte - und nach wenigen Wochen sah er trotz aller Vor- und Umsicht wieder schmuddelig aus..... VG remasch										



Zitieren & Antworten