Hey Leute ich wollte für unsere Küche eine Schiebetür kaufen, hat wer von euch Erfahrung mit Eigeninstallation? Wie schwer wäre das denn?										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Da man für handwerkliche Tätigkeiten keine übermenschlichen Zauberkräfte braucht, ist so ziemlich alles in dem Bereich auch in Eigenleistung machbar. Ist halt nur immer die Frage, ob man das nötige Geschick und oft auch die Werkzeuge hat und ob man somit zu einem vertretbaren Ergebnis kommt ;). Und genau das ist sehr individuell verschieden. Mein Mann und ich wären wahrscheinlich schon mit Tapezieren überfordert, andere streichen erst die Segel bei Elektroinstallationen, weil man dort sonst auch schnell Probleme mit der Versicherung bekommen könnte :). Also schau dir doch mal ein paar YouTube-Videos dazu im Netz an und überleg dann, ob dein Geschick und deine Erfahrung im handwerklichen Bereich ausreichen :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich finde Elphis Rat gut.Unsere Scheibetür läuft auf einer Schiene im Boden, die schon vor dem Fliesen legen auf den Estrich geklebt wurde. Das hätten wir nicht selbst machen können, aber schief ist es jetzt trotzdem.   LG bini										



Zitieren & Antworten ; Hallo, obwohl mein Mann ein geschickter Handwerker ist - die Glasschiebetür in der Küche haben wir von zwei erfahrenen Handwerkern einbauen lassen, nicht nur, dass sehr wenig Platz vorhanden war, allein hätten wir das so gut nie hinbekommen. Das Investieren in Handwerkerkosten hat sich allemal ausgezahlt. LG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hi, was in den anderen Posts schon durchklang: Kommt darauf an, wie geschickt du bist. Es gibt Leute, die bauen sich ihr komplettes Haus selber, manche sind schon mit dem Auswechseln einer Glühlampe überfordert   Ich selber würde für so etwas lieber einen Handwerker beauftragen. Wenn da nur ein klein wenig nicht im Lot ist, kriegst du die Tür nämlich nicht zu ... Fee										



Zitieren & Antworten ; Danke für alle eure Antworten. Gut auf youtube sieht immer alles einfacher aus xD aber denke ich werde es sicher spielenHabe mich online ein bisschen umgeschaut und wenn ich hier ne Schiebetür kaufen könnt ich mir auch die installation leisten :)  -Chefkoch										



Zitieren & Antworten ; Hi,also wir haben u.a. Glasschiebtüren und die komplett selbst eingebaut, so schwer ist das nicht und ne Anleitung sollte dabei sein.Eine Konstruktion oben über dem Türloch und da kommt dann die Tür rein und unbten ne Führungsschiene. Viel Erfolg!Grußpingi										



Zitieren & Antworten