Hallo, wir wollen nächstes Jahr im Frühling unser Bad etwas renovieren und umgestalten. Das Highlight soll eine gemauerte Dusche werden. Ansonsten wird die Badewanne nur umgestellt und neue Fließen werde angebracht.Wir wissen allerdings noch nicht so genau, wie und vor allem welche Lampen wir nehmen sollen, da unser jetziges Bad doch relativ dunkel ist.Wir haben uns jetzt schon länger mit dem Thema befasst und es gibt ja wirklich hunderte Ratgeber wie z.B. ^Link vom Admin entfernt^  , die einem schonmal Tipps geben auf was man achten sollte.Aber zu welchen Lampen tendiert ihr eher? LED oder Halogen?Dass eine helle Lampe an das Waschbecken und den Spiegel kommt ist klar. Aber dann lieber einen großen Leuchter in die Mitte des Raumes oder mehrere kleine Lichter verteilt an der Decke? Wäre lieb wenn ihr uns paar Ideen bzw. Empfehlungen geben könntet										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben mittlerweile fast alle Lampen auf LED umgestelltund sparen dadurch doch erheblich Strom. Auch im Bad haben wir eine Feuchtraum geeignete LEDDeckenlampe. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jasmin, auch wir haben in unserem Bad zwei verschiedene Lampen. Die am Waschbecken ist ein Balken mit 2 Halogenspots, das Licht ist weicher und gelblicher.Unsere Dusche ist gemauert, habe Bilder im Album, da es dort etwas dunkler ist, habe ich einen Spiralbalken mit 3 LED Spots angebracht. Dieses Licht ist sehr hell und die Spots habe ich in Richtung Dusche gedreht, da die Lampe direkt über dem WC ist.Wir haben auch beide Lampen mit zwei Schaltern ausgestattet, damit man beide unabhänig anschalten kann.Ein Tipp von mir bezüglich LED, schaue, dass die Lampen auswechselbare LED Leuchtmittel hat. Das habe ich damals nicht bedacht und als 2 Lampen dann kaputt gingen, konnte ich nur noch eine kostenlos von der Lampenfirma reparieren lassen.Seitdem achte ich drauf, LED Lampen nur noch mit austauschbaren Birnen zu kaufen. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Moin,wenn schon neue Lampen, dann würde ich immer LED nehmen. Die gibt es ja inzwischen auch schon in warm-weiß.Darauf achten, dass Ihr Lampen kauft mit austauschbarem Leuchtmittel. Ob eine Einzellampe in der Mitte des Raumes oder viele kleine über die Decke verteilt ist sicher Geschmacks- und Preissache.Im Bad genügt mir vollkommen die klassisch einfache Variante. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich hab da 'ne nassraumtaugliche Ovalleuchte hängen, sowas hier. Mit einer klassischen, superhellen, energiedurstigen 100 Watt  Birne... Diese Beleuchtung verleiht meinem Badezimmer einen wunderbar sachlich-nüchternen Industrial Chic, auf den ich nie mehr verzichten möchte!   VG, turbot										



Zitieren & Antworten ; Die von turbot vorgeschlagene Leuchte dürfte der TE sicher gefallen ...  



Zitieren & Antworten ; Ja, sowas muss man mögen.  



Zitieren & Antworten ; Ich dachte zuerst, turbot will uns verkackeiern, aber ich glaube, er meint das ernst   



Zitieren & Antworten ; Neeeeeeee, meint er nicht.....................    



Zitieren & Antworten ; kennst du sein Bad??    



Zitieren & Antworten ; so eine Bauleuchte hatte mein Sohn mal in seinem Bad, aber, nach oben gerichtet, wenn Höhe da ist zum Ausleuchten, hat schon was..  



Zitieren & Antworten ; Wenn schon Kunstlicht (LED/ESL), dann auf die Lichtfarbe achten. Gibt nix Schlimmeres wie wenn man morgens im Spiegel aussieht wie ein Zombie.										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich finde im Bad in die Decke eingelassene Strahler am besten für die Ausleuchtung des Raumes an sich. Die halten sich optisch schön zurück und können überall dort platziert werden, wo man sie braucht. Über das Waschbecken dann noch ein direkteres, separat "steuerbares" Licht, logisch. Die von turbot vorgeschlagene Leuchte in rund hatten wir übrigens schon in meiner Kindheit im Bad und auch jetzt hat meine Mama wieder so eine in ihrem neuen, ebenfalls in's Industrial Design gehenden Bad. Wenn das restliche Design und die Einrichtung dazu passt, sieht das echt toll und gut aus, auch wenn diese Lampen auf den ersten Blick und nur als Einzelstück betrachtet bei den meisten wahrscheinlich eher Kellerbeleuchtungsassoziationen hervorrufen :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo wir habn voriges Jahr auch Bad gebaut und so wie Elphi vorgeschlagen hat, Strahler (LED) in die Decke gemacht. Am Spiegel bzw. im Spiegel sind dann noch Lichtstreifen eingearbeitet.     LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Vielleicht suchst du ja noch nach der passenden Beleuchtung (falls du sie noch nicht gefunden hast)? Ich hab mir damals passend zu meinem Schminktisch ein Theaterlicht mit Spiegel gekauft. Ist sicher auch praktisch fürs Bad! Ich brauchte eh auch einen Spiegel, so hab ich beides vereint :) Außerdem hab ich dazu noch gleich eine Lichterkette gekauft, damit ich auch ein gemütliches Licht hab. Auf der Seite http://www.welcher-schminktisch.com/schminktisch-beleuchtung/ hat die Redaktion relativ viele verschiedene Beleuchtungsmöglichkeiten getestet und bewertet, vielleicht gibt dir das eine gute Übersicht. Auch Amazon hat viele Möglichkeiten im Angebot. Ich hoffe ich konnte dir helfen :)										



Zitieren & Antworten