Hallo Allerseits, die Waschmaschine lief aus und heute wurde die neue geliefert. Als ich den Schlauch abmachen wollte ist mir eingefallen, dass der Wasserhahn irgendwie überdreht ist und ich ihn dementsprechend nicht mehr zudrehen kann. Ich habe schon versucht den Knauf abzuziehen, das geht nicht. Kann ich den Wasserhahn auswechseln oder reparieren mit einem Ersatzteil? Weil, wenn die ganze Zeit Wasserdruck auf dem Schlauch ist, vielleicht ist die Waschmaschine ja deshalb immer ausgelaufen...kann das sein?   Und dann geht die neue genauso kaputt???    LG Aydilee										



Zitieren & Antworten ; Hallo, natürlich kann man die ganze Armatur, also den Wasserhahn austauschen. Reparieren wird sich nicht lohnen, denke ich.  Aber dass davon die Waschmaschine kaputt gegangen ist, kann ich mir nicht vorstellen. Wir haben unseren Zulauf immer offen, wir drehen den nicht mal im Urlaub ab. Und die Waschmaschine ist schon wieder einige Jahre alt, die vorherige wurde gut 18 Jahre alt, bevor ich die alte Dame mit zwei Flickenteppichen beim Waschen geschafft habe. An dem ständig offenen Wasserzulauf lag das aber definitiv nicht!  Liebe Grüße Doris										



Zitieren & Antworten ; Hallöchen... Wir haben auch die Waschmaschine und den Geschirrspüler immer auf, dafürist ja ein Aquastop eingebaut. Aber vill war an deinem Ablaufschlauch etwas undicht??? LG Bianca    Glücklich ist, wer vergisst, was nicht mehr zu ändern ist.										



Zitieren & Antworten ; HAllo, auch wenn mein Wasserhahn von der Waschmaschine auch immer aufgedreht ist, im Notfall wäre es mir schon wichtig, dass ich ihn schnell zudrehen kann.  Steht deine Waschmaschine im Keller? Hast du schnell Zugang zum Hauptabsperrhahn? Kann was passieren, wenn in kurzer Zeit viel Wasser ausläuft? Davon würde ich die Entscheidung in deinem Fall abhängig machen. ICH würde es machen lassen, wenn der Installateur das nächste Mal da ist, z.B. zur Heizungswartung, dann soll er gleich einen neuen Wasserhahn montieren. Ob du es selber machen kannst? Wenn du Ahnung und das entsprechende Werkzeug hast, vielleicht. Ich lass da lieber bei Gelegenheit einen Fachmann hin. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Hi,   Weil, wenn die ganze Zeit Wasserdruck auf dem Schlauch ist, vielleicht ist die Waschmaschine ja deshalb immer ausgelaufen...kann das sein?  Nein. Bei mir-und ich behaupte, auch bei der Mehrzahl der Waschmaschinenbesitzer- ist der Hahn immer aufgedreht und nichts läuft aus. Bei der Spülmaschine auch.Nur wenn ich verreise drehe ich sie sicherheitshalber zu. VG										



Zitieren & Antworten ; P.S. Lasse den Hahn nur von einem Fachmann wechseln. Wenn du das selbst machst, und es entsteht ein Schaden, dann haftest du dafür.Das kann ein sehr, sehr teurer Spaß werden. Ich war mal die Betroffene von solch einem Selbstbastler/Dilettanten über mir. Der Schaden lag im mittleren fünfstelligen Bereich und wurde nicht von seiner Haftpflicht getragen.Meine Versicherung zahlte natürlich meinen Schaden,nahm den fahrlässigen Verursacher aber in Regress. VG										



Zitieren & Antworten ; Wasser abstellen, alten WH raus, neuen WH mit Hanf und Fermit belegen und wieder reinschrauben. Wie das mit dem Hanf geht findet man auf YT & Co., das ist keine Raketenwissenschaft.										



Zitieren & Antworten ; oder besser gleich ein selbstdichtendes Hausgeräteanschlußventil kaufen, das ist narrensicher...										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Beiträge, ich werde wahrscheinlich tatsächlich einen Fachmann an den Wasserhahn lassen  



Zitieren & Antworten ; Schon während des Lesens der Antworten und bevor ich Deinen letzten Beitrag gelesen hatte, wollte ich raten, einen Fachmann zu beauftragen. Denn alleine schon aufgrund der Fragestellung ist, das ist jetzt nicht böse oder abfällig gemeint, ganz klar ersichtlich, dass Du von der Materie keine Ahnung hast.  Und selbst wenn Du sie hättest und die Arbeit selber durchführen könntest, wäre da ja immer noch die Versicherungsproblematik im Fall der Fälle.Von daher: gute Entscheidung										



Zitieren & Antworten ; Wasserhahn tauschen ist nicht so schwer, wie man es sich vorstellt. Allerdings nehme ich nie wieder selbstdichtende, damit habe ich schon 2 mal schlechte Erfahrung gemacht. Statt Hanf geht auch Teflonband, auch wenn Profis auf Hanf schwören. Je nach Ausführung ist es oft gar nicht nötig den ganzen Wasserhahn zu tauschen. Es genügt dann, nur den Einsatz, das Oberteil zu wechseln. Da braucht es weder Hanf noch Telfonband, denn das hat einen Gummidichtring. Wer es sich nicht zutraut, sollte lieber den Installateur beauftragen. Für den ist das keine 1/2 Stunde Aufwand, so dass es auch nicht zu teuer wird. Nippes										



Zitieren & Antworten ; ich dichte am liebsten klassisch mit Hanf und etwas Neo-Fermit.Teflonband hasse ich wie die Pest. Null Spielraum für Korrekturen. Einmal kurz zurückgedreht, schon ist die Schoße undicht und man darf nochmal ran...Was ich noch nicht probiert habe, ist diese Gewindedichtschnur, bzw. Teflonschnur. Soll ja ziemlich genial sein und man kann wohl bis 45° zurückdrehen, ohne dass Undichtigkeiten auftreten. Mach das mal mit Teflonband...   



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich dichte auch lieber mit Hanf und Fermit ab, nur hier noch eine kleine Anmerkung meinerseits, Wasserhähne für Spülmaschinen als auch Waschmaschinen sollten meines Wissens einen Rückflußverhinderer haben, ob das überall so ist entzieht sich meiner Kenntnis. Deshalb darauf achten beim wechseln des Hahnes. LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Aydilee, hast du keinen Mann zu Hause der das auswechseln kann? Meiner macht das selber, spart Geld.   LGKnöderl										



Zitieren & Antworten