Hallo, bin auf der Suche nach einem guten Floristik Onlineshop. Habe die Hoffnung dass einige schon online ihre Blumen gekauft haben und mir was empfehlen können. Bin nicht auf der Suche nach bestimmten Blumen oder Pflanzen. LG Kirsten										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kirsten2371, ich versende gern mit Floraprima, weil es zu den Sträußen jeweils auch noch eine (einfache) passende Glasvase kostenlos dazu gibt. Aber auch Aldi, Tchibo und Blume2000 haben schöne Sträuße und liefern sehr frisch und zuverlässig.  Liebe Grüßeremasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ich bestelle am liebsten bei miflora. Viele Grüße  Catweazle475										



Zitieren & Antworten ; Huhu, Fleurop ist zwar teuer, aber auch gut. Sehr hübsche Sträuße (dabei habe ich die eher günstigen gewählt), die sehr lange halten (über eine Woche). LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vielen Dank für eure Antworten. Habe schon bei den genannten Onlineshops geguckt, sind schöne Sträuße bei. Suche aber mehr einen Online Shop der auch Steckdraht , Steckmasse, Koniferen anbietet um ein Adventsgesteck herzustellen. LG Kirsten										



Zitieren & Antworten ; Hallo kirsten2371, schon mal gegoogelt? Da kommen doch reichlich Ergebnisse unter "Floristikbedarf" - den kaufe ich, da in einer Großstadt wohnend, im gut sortierten Baumarkt bzw. in einer Großgärtnerei mit Floristikabteilung. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kirsten, du suchst Floristen Bedarf Artikel. Die gibt es bei Baumann kreativ oder Floristik 24.de..... Koniferen , da ist frisches Bindematerial. Das zu verschicken lohnt sich für Firmen  nicht. Oder würde für dich zu teuer. Danach  würde ich beim Gärtner vor Ort  fragen. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo , @ remasch gegoogelt hatte ich schon nach Floristikbedarf mir wurden hauptsächlich Shops für Gewerbe angezeigt oder waren Shops die zuteuer waren @ katir Bei Baumann habe ich grade überflogen, der ist schonmal gut, danke LG Kirsten										



Zitieren & Antworten ; Kirsten, Baumann war immer gut, da bestellen wir schon seit vielen Jahren..... Grünzeug für Gestecke gibt es in dieser Jahreszeit auch oft in Baumärkte oder frag mal in der Nachbarschaft wenn jemand seine Hecke stutzt. kair										



Zitieren & Antworten ; Katir, dann spricht das ja für Baumann. Werde mal im Blumenladen gucken, ob ich was am Grünzeug finde. Bin mir sicher dass ich was finden werde um ein Adventskranz zu machen. LG Kirsten										



Zitieren & Antworten ; Huhuu, für fertige Sträusse evtl. auch mit kleinen "Geschenken" oder Vasen dazu: www.blumenfee.de Für "Blumen" nackt auch in größeren Mengen: www.rosenbote.de Liebe GrüßeSandra										



Zitieren & Antworten ; Hallo Sandra, auch Dir danke für deine bevorzugten Shops. Wie ich schon geschrieben habe, suche ich zur Zeit mehr was für winterliche Gestecke selbstherstellung. LG Kirsten										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kirsten,  eventuell ein Tipp der dir etwas nutzt....ich hatte heute  beim Spaziergang das Schild gelesen an der  Verkaufsstelle . Hier bekommt man preiswert Zweige von allen möglichen Weihnachtsbaumarten bei  den Händlern die ab Mitte November  Weihnachtsbäumen verkaufen.   katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, herzlichen Dank für deinen guten Tipp. Werde dann an Ständen mit Weihnachtsbäumen drauf achten, ob ich da Zweige bekomme. Lg Kirsten										



Zitieren & Antworten