Hallo...    Unsere Küchenplanung ist weiter fortgeschritten, Farbe haben wir - aber dafür stehen wir jetzt vor dem nächsten Problem: Unser autarkes Kochfeld (80cm) ist breiter als der Herd und würde beim Einbau (so wie er aktuell geplant ist) ungefähr zur Hälfte über den daneben stehenden Geschirrspüler sein. In der Anleitung steht, das man das nicht darf...  Herstellerhotline sagt, wegen der Temperaturdifferenz könne sich Kondenswasser bilden und überhaupt wäre ja im Geschirrspüler Wasser. Welches sich nicht mit dem Starktrom im Kochfeld vertragen würde. Mein Freund weigert sich das zu glauben... weil schliesslich ja auch der Backofen warm wird und beim abkühlen genauso Kondensat entstehen kann/ könnte. Kennt da sich hier vielleicht jemand mit diesem Thema aus......?   



Zitieren & Antworten ; Hallo,vor einigen Tagen hatte ich genau diesen Schadensfall bei einem Kunden: Kochfeld teilweise über dem GS, Elektronikschaden durch Kondenswasser.Planerisch macht diese Anordnung auch keinen Sinn.Gruß,Jens 



Zitieren & Antworten ; ... aber warum kann ich dann nen Backofen darunter einbauen? Der wird doch viel wärmer...? Das ist das, was ich nicht verstehe.......   



Zitieren & Antworten ; ....hast Du im Backofen auch so viel Wasser wie im Geschirrspüler.....      Grüsse Richard										



Zitieren & Antworten ; Hallo cornerback, der Geschirrspüler hat oben eine Isolierschicht und geht bis direkt unter die Arbeitsplatte, der Herd ist oben \"blanK\" und hat mindestens 1cm Luft bis zur Arbeitsplatten-Unterkante. Beim unter gebauten Geschirrspüler ist also eine Luftzirkulation nicht möglich. So kann es dann zu Überhitzungs- oder Kondensat-Schäden kommen. Es gibt einige Kochfelder, die auch über einem GS eingebaut werden dürfen. Die Herstellerangaben über die Zulässigkeit sind zu beachten. Viele Grüße Martin										



Zitieren & Antworten ; @Richard... *im*Geschirrspüler... darauf liegt die Betonung...  . Und da bleibt das Zeugs ja normalerweise auch - mal abgesehen vom Abwasserschlauch natürlich...     @Martin49Vielen Dank! Das ist die erste Erklärung die ich zu dem Thema höre, die für mich Sinn ergibt...  Es gibt für das Kochfeld direkt vom Hersteller so eine \"Unterbauplatte\", kann/ dürfte man das dann? Hier mal ein Querschnitt von Statements, die ich dazu bekommen habe:- Siemens Kundenhotline: das ist so! Da brauchen wir auch gar nicht drüber diskutieren!!!- Neff Kundenhotline: da kann sich Kondensat bilden, weil der Geschirrspüler warm wird und Wasser enthält.- Küchengeräte-Kistenschieber um die Ecke: da hab ich noch nie was von gehört!- örtlicher Media-Markt: ist überhaupt kein Problem- örtliches Küchenstudio: wir haben auch schon mal nen Ceranfeld über ner Waschmaschine eingebaut- Küchen Aktuell: da sind so Schläuche oben im Geschirrspüler und wegen der ständigen Temperaturschwankungen ist das nicht gut- Reddy (auch so ne Küchenkette): die Vibrationen, die der Geschirrspüler beim Betrieb macht, sind nicht gut für die empfindliche Elektronik  Alles sehr spannend...   



Zitieren & Antworten ; Hallo cornerback, die Unterbauplatte ist in deinem Fall nur einsetzbar bei einer Arbeitsplattenstärke von 60mm oder mehr. Viele Grüße Martin										



Zitieren & Antworten ; Habe auch diese Aufgabenstellung. Es gibt Einbauspülmaschinen (die ohne Außengehäuse) und Unterbauspülmaschinen (die mit Außengehäuse).Also müßten doch 2 Antworten kommen, oder? Nach meiner Einschätzung: Ohne Außengehäuse: nein; mit Außengehäuse: Ja, oder?Heinz2552										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen ... da wir jetzt ja ein Forum für Küchenplanung haben verschiebe ich diesen alten Thread mal Liebe Grüsse - Chefkoch_WandaTeam chefkoch.de  



Zitieren & Antworten ; Hi, ich denke, es ist vollkommen unerheblich wie die "persönliche Einschätzung" ist. Maßgeblich sind die jeweiligen Einbauvorschriften der Hersteller! Und wenn die das untersagen, hat man 1. keinerlei Garantie und 2. zahlt bei einem möglichen Schadensfall keine Versicherung, wenn z.B.ein Brand entsteht. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch wenn es manchmal in en Planungen verführerisch ist solche Dinge Über/Unterzubauen. Es ist wirklich gefährlich. Die Dämmung des Geschirrspülers ist nicht für so hohe Temperaturen ausgelegt. Zusätzlich ziehen Induktionsfelder Luft zur Eigenkühlung von unten.  Spannend waren die verschiedenen Aussagen dazu in den verschiedenen Märkten. Hast Dir viel Mühe gemacht. Viele Grüße										



Zitieren & Antworten