Hallo Frage steht schon da, es handelt sich um Hochglanzfliesen im Bad, also auch in der Dusche. Wie bzw. womit entfernt man am besten Seifenrückstände usw. , ohne daß die Fliesen Schaden nehmen  , sind nicht meine  Hatte schon mal hier gestöbert und diesen Thread entdeckt http://www.chefkoch.de/forum/2,27,104433/Mein-selbstgemachter-Bad-Reiniger-auf-Zitronensaeure-Essig-Basis.html?page=4  , würde das bei Hochglanzfliesen auch funktionieren? vielen Dank schon mal für Antworten    LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Hallo Simone, ein Badreiniger auf Zitronensäure-Essig-Basis, egal ob selbstgemacht oder gekauft, ist nie verkehrt. Soviel Säure ist da nicht drin, dass die Fliesen Schaden nehmen könnten. Die Säure ist halt nötig, um Kalkflecken zu entfernen, aber schaden kann sie nicht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hobbybäckerin...danke  da werd ich mal so etwas anmixen  und an einer unauffälligen Stelle probieren    LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Hallo Simone, vorsichtig probieren. Deinen Fliesen kann es gar nichts ausmachen, die werden für den Hochglanz/Glasur bei über 1200 Grad gebrannt. Aber......die Fugen sind nicht so robust. Bei unserem Fliesenkauf stand in allen Abteilung des großen Händlers  ein   Schild das man ( sinngemäß)  die Finger von Essigreiniger und Fugen lassen sollte.  Essig, der enthält Säure,   greift den Zement des Fugenmörtels an. Kurzfristig sieht alles gut aus, mittelfristig sorgt die Säure der Essigessenz für Kalkausblühungen und kleine Löcher in den Fugen.  Fugen werden  bröckelig und der Schmutz kann sich dann  erst recht festsetzen. katir										



Zitieren & Antworten ; Katir...um Gottes willen, das darf nicht passieren        LG Simone										



Zitieren & Antworten ; dann halt stark verdünnt, hab auch was von Klarspüler gelesen    LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Simone, hier hier mal  die Tipps nach.. https://www.obi.de/ratgeber/bauen/waende-und-boeden/fliesenfugen-reinigen/ Rita										



Zitieren & Antworten ; Klarspüler enthält idR auch Zitronensäure.Schon mal Schmierseife probiert? Geht ja wohl eher um Seifenreste. Und Hochglanzfliesen.										



Zitieren & Antworten ; Rita...danke, les ich dann mal nach Weyzers...hast recht, ist auch ein Gedanke und vorallem mild      LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Rita...habs gelesen  danke  Vorteil, die Fliesen sind seeeeeehr groß  also wenig Fugen    LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Hallo, aus genau diesem Grund mussten wir schon mal neu verfugen lassen.Da hilft dann auch kein vorsichtiges Ausprobieren, weil man den Schaden erst nach Monaten bemerkt. Auch unser Fliesenleger rät dringend von säurehaltigen Reinigern ab. LG bini										



Zitieren & Antworten ; Ich habe ein Badspray von Viss. Ich liebe es! Und zumindest hat es die letzten Jahren den Fliesen (Marmor, Granit, Terracotta, DDR-Fliesen, Backstein...) und den Fugen nicht geschadet.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hin und wieder benutze ich Autopolitur... nur hin und wieder, riecht nicht besonders gut und geht gewaltig in die Arme... aber danach sind die Fliesen einfach auf hochglanz und Wasser perlt auch gut ab. Keine Behandlung für den Alltag, aber bei hartnäckigen Sachen hab ich damit ganz gute Erfahrungen gemacht. LG Gelbling										



Zitieren & Antworten ; danke nochmal für die Tipps      LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Viss benutze ich auch. Ich finde das super. Mit Reinigern auf Essigbasis habe ich auch keine so gute Erfahrung gemacht, eben weil die Fugen ziemlich bröselig wurden. Aber spätestens dann weiß man, dass man das nicht mehr machen sollte und echt teuer werden kann... Mit Viss hab ich bisher keine Probleme und dazu benutz ich noch ein Microfasertuch... Ich hab vorher die Fliesen mit einem Baumwolltuch geputzt, das nimmt zwar das Wasser gut auf, aber es wird nicht ganz so sauber. Also ich merke den Unterschied :)										



Zitieren & Antworten