Hallo Ihr lieben, Ich suche dringend eine Möglichkeit in Augsburg frische Milch vom Bauernhof zu bekommen. Ich habe leider noch keinen Hof gefunden der Milch anbietet, nur Eier. kennt jemand vielleicht eine Lieferung von (Bio) Milch in Augsburg?  Bitte bitte helft mir!  



Zitieren & Antworten ; der Hof hat zumindest  Käse, dann müsste er ja eigentlich auch Milch haben. Frag doch mal nach. Schmidbauer HofMartin BremWertinger Straße 13 86368 Gersthofen .LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hier gibt's offenbar eine Milchtankstelle: Familie KrausPeter-Dörfler-Straße 486459 DeubachDeutschlandTelefon: 0162-2518829 LG Mina										



Zitieren & Antworten ; Hallo Googeln unter Milchtankstellen oder Milchautomaten direktvermarkter										



Zitieren & Antworten ; Auf die Idee zu googeln bin ich schon lange gekommen es gab aber keine Ergebnisse für diese Gegend oder es ist viel zu weit weg, für Milch eine halbe Stunde mit dem Auto zu fahren lohnt sich nicht wirklich, leider										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ich habe in der Nähe von Augsburg  ca. 25 Km mehrere gefunden. Wenn das zu weit weg ist wirst du wahrscheinlich keine finden. Kraus ca. 12 Km Beim Hibsch ca. 16 Km										



Zitieren & Antworten ; dann kauf Bio Milch im nächsten Biomarkt. Mitten in der Stadt gibts halt keine Direktvermarkter, sprich Milchhöfe .LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Der Thread ist ja jetzt schon etwas älter aber vielleicht interessiert es auch noch andere. Storck in Bergheim bietet frische Milch direkt aus dem Tank über einen Automaten an.  Einfach mal bei google Storck, Bergheim eingeben. Lg Patrick										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Man könnte ja auch mal nach Aretsried fahren.  Dort findet man auf jeden Fall einen Ansprechpartner, wo man frische Milch preiswert einkaufen kann.Ist nur ca. 20 km entfernt von Augsburg. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Das ist super,vielen Dank! Ich wohne in Göggingen, das liegt für mich dann ja praktisch perfekt										



Zitieren & Antworten