es gibt ja schon viele staubsaugerthreads so daß ich gar nicht weiß , wo ich mich " dranhänge ".also ein neuer thread.wir sind gerade in einem ferienhaus und mit einem wundervollen , einzigartigen DYSAN DC 23 ausgestattet.dieses teil ist das entsetzen pur . sonst würde ich mir nicht die mühe machen zu schreiben.alles im vergleich zu unserem SAMSUNG ( auch beutellos ) zuhause.der dysan ist schwer , unbeweglich , LAUT , das rohr ist total unhandlich , die düse kaum beweglichund über teppich mag sie auch nicht gehen.die einzelnen zyklonendüsen sind nach einmal mit hundehaaren verstopft.  das absolute monsterteil.mir wäre es nicht so aufgefallen , hätten wir nicht unseren SAMSUNG zuhause.zur ehrenrettung von dysen - die handakkusauger sind so super , daß wir inzwischen in jeder etage einenhaben und auch einer mit in den urlaub gefahren ist. lg louisa										



Zitieren & Antworten ; Hallo Louisa, ganz ehrlich ... ich würde aufgrund eines Gerätes in einer Ferienwohnung nicht alle verteufeln. Wer weiß, wie damit schon umgegangen wurde. Gut, am Gewicht wird der Umgang sicher nichts ausmachen, aber was Beweglichkeit angeht, kann ich mir schon vorstellen, dass diese Dinge leiden könnten. Sofia										



Zitieren & Antworten ; Hallo  Louisa   sag mir doch bitte was Du für einen Samsung hast, da ich ernsthaft überlegt habe mir den Dyson zu kaufen... einzig sein Preis hat mich noch etwas abgeschreckt.... nach deinem Bericht möchte ich mir jetzt aber deinen Samsung ansehen    LGMamacanis										



Zitieren & Antworten ; hallowir haben schon den zweiten Dyson und ich finde ihn nicht laut, gerade bei unserem Langhaarhund und zeitweise 3 Katzen war er das beste was ich je hatte.unbeweglich finde ich ihn auch nicht, gut ich will auch nicht mit ihm tanzen sondern ihn schlicht und einfach durch die Wohnung ziehen. Na ja und für Boden und Teppich gibt es bei Dyson unterschiedliche Düsen die auf jeden Untergrund abgestimmt sind Du weißt ja nicht wie der Dyson in der Ferienwohnung gepflegt wurde und wie damit umgegangen wurden LG Tiffany										



Zitieren & Antworten ; Hallo Louisa, ich weiß ja nicht, was bisher mit dem Dyson DC 23 in deiner Ferienwohnung so angestellt wurde, aber wir haben selber einen DC 23. Mit diesem Dyson sind wir extrem zufrieden, seit ganz vielen Jahren schon.- laut? ja aber relativ. Laut sind irgendwie alle Staubsauger- schwer? Keine Ahnung, ich rolle ihn hinter mir her. Der Miele auf der Arbeit ist schwerer.- unbeweglich? Nö, Hat leichtgängige Rollen und rollt locker hinter mir her. Vll ist ja bei deinem eine Rolle festgefahren. Ist nicht bauartbedingt, sondern ein Defekt.- Teppich liegt bei uns zum Teil aus Auslegeware. Wäre schlecht, wenn er da nicht drüber ginge- Die Zyklonendüsen waren bei uns noch nie mit Hundehaaren verstopft. Und wir haben Wellensittiche und einen langhaarigen großen Hund. Da kommen überhaupt keine Haare in die Düsen. Die bleiben im Staubbehälter. Wurde der Sauger deiner Ferienwohnung vll noch nie richtig gereinigt? Vll sitzen die Düsen zu und müssen mal ausgewaschen werden. Und wann wurde der Hepafilter über dem Motor das letzte mal (falls überhaupt schon mal) ausgewaschen? Von daher, als Vergleichsobjekt ist das gute Stück bei dir definitiv nicht geeignet   Der DC 23 ist schon gut 5 Jahre alt oder mehr und ich bezweifle mal die korrekte Wartung und Reinigung LG Rieke										



Zitieren & Antworten ; - laut? ja aber relativ. Laut sind irgendwie alle Staubsauger   Dyson ist da aber schon ganz vorn mit dabei ;). Zudem macht der tendenziell unangenehme Geräusche, irgend so ein hohes Fiepsen. Und es geht auch erheblich (!) leiser - die Relaxx-Reihe von Bosch. Bei all den anderen Punkten würde ich aber ebenfalls eher darauf tippen, dass so ein Ferienwohnungsstaubsauger einfach nicht gut gepflegt und auch nicht sonderlich pfleglich behandelt wird. Ich mein, wer würde sich denn im Urlaub die Arbeit machen und Filter ausspülen, Haare von Rollen puzzlen oder sonstige Pflegemaßnahmen ergreifen, an einem Staubsauger, der einem nicht selbst gehört? Und wenn da der Vermieter nicht ab und an nach schaut, naja, dann kann auch der beste Sauger irgendwann "vergammeln"... GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, ich weiß gar nicht was die Ausgangsfrage war  Aber als total überzeugter Dyson-Benutzer kann ich nur sagen: jaaa, er ist etwas laut aber er saugt dafür umso besser !!! Ich möcht ihn nicht mehr hergeben!!! LGSteffi										



Zitieren & Antworten ; also - nichts gegen dysen ansich - habe ja schon geschrieben , wir haben durch zufriedenheit mehrere handsauger.aber dieser DC 23 ist für mich die katastrophe.  gepflegt oder nicht.  der ist so laut .  er ist schwer . das rohr ist total klobig.die düse ist recht unbeweglich und geht nicht auf teppich.  das kabel ist auch kurz.also - mir müßte man das teil nicht schenken.										



Zitieren & Antworten ; Hy, solltest du einen bekommen : ich nehm den dann gerne !!! :D  Wir haben zwar ein anderes Modell aber der erste war der gleiche wie du einen in der Wohnung hattest.  Wir sind zufrieden ...und ich suche grade für die untere Etage auch einen günstigen ...Aber da warte ich wohl lieber noch auf ein Angebot. Wir hatten diverse andere Beutellose ...zufrieden waren wir mit keinem .Lautstärke ...joah , also einen wirklich leisen hatte ich jetzt noch nie , aber der muß wohl auch noch erfunden werdenMir ist aber auch die Saugleistung wichtiger.  Die Kabel finde ich übrigens auch bei allen zu kurz ..aber das ist bei den anderen nicht besser gewesen . Aber vielleicht bin ich auch einfach zu faul um ständig umzustecken .  LG Mona P.S. Der wirklich schlimmste Staubsauger war so ein Standsauger von Vorwerk ....umständlich umzubauen ...und wehe das saß mal neSpinne in der Ecke ...										



Zitieren & Antworten ; << besass mal einen Samsung beutelos, und fand den im Vergleich zu dem jetzigen Dyson wesentlich besser.... Kabel länger, AUffangbehälter viel einfacher zu leeren/reinigen. Leiser. und vor allem saugte er wesentlich besser ( mit dem jetztigen muss ich mind. 20 mal über den selben STreifen Teppich gehen um selbst mit blossem AUge sichtbare Fusseln oder Blattstücke (haben garten) endlich rauszusaugen.... ) Ich kauf nie wieder Dyson               Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Nur mal so allgemein: Wer sein Staubsaugerkabel zu kurz findet, hängt eben direkt ein Verlängerungskabel dran. Ich habe hier große Flächen und das Verlängerungskabel kommt immer von Anfang an zum Einsatz - macht keine Arbeit extra und falls zu viel Kabel da ist, rolle ich eben das Staubsaugerkabel ein.   LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Moin wir haben seit Jahren den Dyson und geben den nie wieder her. Sicher ist er laut. Aber beim staubsaugen kann man sich eh nicht unterhalten. Lautlos sind die alle nicht. Kabel zu kurz? Wir haben in jedem Raum eine Steckdose  (mindestens) und man stolpert nicht über kreuz und quer liegende Kabel. Schwer finde ich den auch nicht. Vor allem sind die sehr wendig. Jeder andere Staubsauger bleibt an jeder Ecke/KAnte hängen. Mich hat das immer extrem genervt.   Schaffe mir jetzt noch einen Dyson für die Arbeit an   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Aber beim staubsaugen kann man sich eh nicht unterhalten.   Wie gesagt, beutellose von Bosch ;). Selbst wenn ich den auf höchster Stufe laufen hab, kann ich dabei noch gemütlich mit MP3-Player Hörbücher hören. Das war bei unserem alten Vorwerk absolut nicht drin und Dysons sind da locker auf einer Geräuschpegelebene, nur eben noch zusätzlich mit diesem hohen Fiepen... GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; wenn man nicht alleine auf weiter Flur wohnt ist die Geräuschentwicklung durchaus ein Argument - ich will auch mal am Samstag morgen um 8 den Sauger anwerfen können ohne die Nachbarn rechts und links aus dem Bett zu werfen.  meiner hat ein recht langes Kabel - über das ich auch nicht stolpere - dafür gibts ja den Einzugsmechanismus... problematisch sind da eher Behelfsaktionen per Verlängerungskabel - das liegt dann im Weg rum. Da suche ich mir lieber ein Modell das von vornherein ne grosse Kabellänge hat. Dyson haben mehrere Freunde, einige werden beim nächsten Mal sicher zu etwas anderem greifen, Vorwerk hatte Schwiegermutter, den wollte bei der Haushaltslösung keiner übernehmen, obwohl er neuwertig war (die Putzhilfe reiste immer mit ihrem eigenen an, da ihr der Vorwerk zu schwer und unhgandlich war)...  wenn Louisa also unzufrieden mit dem Dyson ist - liegts vielleicht nicht nur am Alter und mangelnder Wartung - ich habe ihn angetestet - und möchte ihn auch nicht...										



Zitieren & Antworten