Hallo, hoffe, dass ich hier mit meinem Thema einigermaßen richtig bin. Wenn nicht bitte ich um Verschiebung.Mein Sohn hat ein Schlagzeugbuch mit Spiralbindung, bei der nun schon die Hälfte dieser Spirale herausgedreht ist. Es droht also bald, ganz zu zerfleddern. Da dieser Draht schon total verbogen und langgezogen ist läßt sich dieser also auch nicht wieder reindrehen. Was also tun? Die Seiten zu lochen (es sind ca. 100, also relativ dick) und dann einen Hefter zu verwenden scheidet aus, da die Seiten immer so nach hinten geklappt werden sollen bzw. das Buch muß ja ganz Flach auf dem Notenständer aufliegen.Mir fällt nix ein und bei Recherchen im Internet habe ich auch noch nichts gefunden. Könnt Ihr helfen? Schon Danke im Voraus und LGZausi										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Gibt's in der Nähe einen Copyshop? Die haben Maschinen um solche "Bücher" neu zu binden. Mit einer Art Plastikspirale. In Unistädten gibt's sowas für die Reader der Professoren, ich könnte mir aber vorstellen, das alle großen Copyshops das haben. Ansonsten: Spirale ganz raus, Kordel rein. LG Mina										



Zitieren & Antworten ; Hi, Tipp mit Copy-Shop ist nicht schlecht, aber zu manchen brauchst auch mit "Gebrauchtem" nicht kommen wollen, die möchten oft nur Neues verarbeiten, am liebsten noch bei ihnen ausgedruckt oder kopiert ...  Ich würde (im Falle einer Ablehnung vom Copy-Shop) auch mal in einem traditionellen Buchbinde-Handwerksbetrieb fragen ...  Tipp mit Kordel (man könnte auch Nylonschnur durchfädeln, so Angelzeug von der Rolle) find ich auch gut ...  Lieben GrußDondo										



Zitieren & Antworten ; Hallo, in meiner Gymnasialzeit (8 Jahre her) sind wir immer nur zum Buero- bzw Schulbedarfhaendler gegangen, haben eine Spirale gekauft (dalams 15-30 Cent) und durften auch gleich die Maschine beutzen. ABER wir mussten es alleine machen, ohne Hilfe und Anweisung. Und ich bin mir sicher, dass es heute noch genau so ist.   Ob das auch in Deutschland Gang und Gäbe ist weiss ich aber nicht, theoretisch sollte aber eine Ringmaschiene zur Standardausstattung eines jeden Buerobedarfs gehoeren.    Lg Sarah										



Zitieren & Antworten ; Hi Sarah ... mit den Kunststoffbindungen kenne ich das auch so, nicht aber mit den Draht-/Dingern ... die sind nämlich futsch, wenn man sie beim ersten Mal nicht reinkriegt ... Kunststoffspiralen hingengen kannst mehrfach raus und reinmachen, sogar noch Seiten dazwischen"fädeln", wenn es sein muss ...  Und die "College-Bindung" (nenn ich mal so, weil die Spiralblocks auch so ähnlich sind) haben GANZ kleine Löcher, da kannst auch nicht für ne Kunststoffspirale neue Löcher stanzen, sonst ist vermutlich letztlich der ganze Lochrand kaputt ...  Lieben GrußDondo										



Zitieren & Antworten ; In Youtube habe ich gezeigt, wie man mit einem starken Faden Ringbindungen sozusagen binden kann. Dann hält es ewigDas neue Gotteslob-Orgelbuch ist nämlich mit Ringbindung gebunden und damit nicht dauerhaft. Aber es gibt die Lösung.Schaut 'mal rein.										



Zitieren & Antworten