Ein gesundes und gutes neues Jahr für euch ALLE!!!! Ein neues Jahr hat so etwas von Aufbruchstimmung, Vorsätzen, Plänen..Wir planen unser Häuschen von Grund auf zu renovieren. Dafür habe ich mir den \"VOX 3D-Raumplaner\" gekauft und bin schier verzweifelt, weil ich mit dieser software absolut nicht zurecht komme!! Damit stehe ich zwar nicht alleine, wie ich inzwischen weiß, was allerdings nur ein schwacher Trost ist. Hilfreicher wäre zu wissen: kennt jemand von euch einen guten, FUNKTIONIERENDEN 3D-Raumplaner, mit dem man sein Haus \"nachbauen\" , virtuell renovieren und anschließend tatsächlich (virtuell) begehen kann???Herzlichen Dank an alle, die Anregungen, Hinweise und Empfehlungen geben!Liebe Grüße!siggi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Siggi, wir haben auch ein Haus gebaut und völlig \"alleine\". Mit dem Vox 3D Planer haben wir erst \"gespielt\", was wäre wenn .............Wir sind übrigens sehr gut mit der Software zurechtgekommen. Für die endgültige Planung haben wir uns dann \"ARCON PROFI PLANER\" zugelegt und damit unser gesamtes Haus geplant und auch danach gebaut. Ich denke, Besseres gibt es nicht --- teureres aber auch nicht . Von Arcon gibt es auch eine Billigversion, diese aber ist im Prinzip fast mit dem Vox Planer gleich. Grüßle von der Insel, laxmy										



Zitieren & Antworten ; Hi laxmy,tausend Dank für deine Antwort und deinen klaren Rat! Richard hat mir genau dieselbe software per KM empfohlen! Qualität hat immer ihren Preis. Das hat mein Mann auch bei der Erstellung seiner  Website festgestellt.Ich wünsche dir/euch eine immer gute Zeit in eurem Häuschen und dass ihr euch darin so richtig sauwohl fühlt!Nochmals herzlichsten Dank undliebe Grüße!siggi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe mit vorkurzen den 3D Raumplaner von Cadspezi zugelegt & bin einfach begeistert von dem Programm.Mehr Infos zum Raumplaner findest du hier! Nach der fertigen Planung kannst du deinen Raum sogar in 3D begehen und einfach mal durchlaufen.Habe davor zahlreiche kostenlose Hausplaner Programme ausprobiert & kann echt erlich sagen, es war nur reine Zeit verschwendung. LGAlex										



Zitieren & Antworten ; Gibt einige gute Apps im Appstore, da kann man per Kamera alles virtuell einrichten, Name gerade vergessen, aber such mal.										



Zitieren & Antworten ; Hallo alle zusammen! Einen Raumplaner könnte ich auch gut gebrauchen? Bzw. könnt ihr einen empfehlen, der Möbel in 3D originalgetreu aufzeigt?! Vielen Dank und liebe Grüße. :)										



Zitieren & Antworten