Moin! Kann man die eigentlich in der Maschine waschen? Meine lag bei dem Wetter draußen auf dem Tisch und sieht entsprechend verranzt aus. Kann ich die mitwaschen? LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Servus Knöderl wenn Du sie nicht gerade bei 95 Grad wäscht dürfte das schon gehen, allerdings fürchte ichdaß Du die Runzeln vom Waschen nicht mehr raus bekommst. Liebe Grüße aus der OberpfalzDer WongerHans Keep the fire burning!										



Zitieren & Antworten ; Ach so? Dann ist ersetzen vielleicht doch das Gescheiteste? LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Servus Knöderl wär meiner Meinung nach des Gscheitste. Sind ja nicht arg teuer und des nächste Mal bei schlecht Wetterreinholen. Liebe Grüße aus der OberpfalzDer WongerHans Keep the fire burning!										



Zitieren & Antworten ; Nee, die kosten echt nicht die Welt, aber ich habs verpaßt mit dem Wetter und weil ich die erst angeschafft hatte dachte ich, man könnte sie retten. OK, Montag kommt die Müllabfuhr, dann geht sie eben mit.  Danke dir!Knöderl										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Du kannst noch versuchen, sie in der Badewanne oder Dusche mal richtig abzuspülen, eventuell auch ein bisschen einzuweichen. Auch etwas Spülmittel und ein Schwamm können hilfreich sein. Wenn das allerdings nichts mehr nutzt, ist Austausch tatsächlich die beste und wahrscheinlich auch einzige Option. Wird sie hingegen schön sauber, dann achte darauf, sie zum Schluss noch mal mit richtig warmem Wasser abzuspülen und dann noch warm wieder auf den Tisch zu legen. So verhinderst du Knitterfalten ganz gut. Ich hab übrigens immer eine Wachstuchdecke auf dem Balkontisch draußen, zum Schutz des Holztisches an sich. Die wird im Frühjahr dann auch einfach nur noch ausgetauscht, weil zum Beispiel Regentropfen mit Sonne danach für ausgeblichene Flecken im Muster sorgen. Aber so ein Stück Wachstuch kostet ja echt nicht die Welt :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Servus mitanand meine Mutter (und natürlich jetzt Sohnemann  ) hat immer eine alte drunter gelegt undmit Klammern befestigt.Wenn die "Neue" nicht mehr ansehnlich war wurde die ganz Alte gegen die "Neue" getauschtund eine wirklich Neue zum Gebrauch oben draufgelegt, die kam dann bei Schlechtwettereben rein. Liebe Grüße aus der OberpfalzDer WongerHans Keep the fire burning!										



Zitieren & Antworten ; Huhu Knöderl, ist die Tischdecke nur aus dem "Wachstuch"-Material, oder ist untendrunternoch so eine "Stoff"-Beschichtung ?Ohne "Stoff"-Beschichtung würd' ich die auf jeden Fall versuchen, zu waschen !Hab' ich mit unserem ehemaligen Duschvorhang auch immer gemacht, gingprima ( 40 Grad - Wäsche ).Bei dem Stoffzeugs hätt' ich Bedenken, daß es zerfleddert, aber probierenkann man das doch ruhig auch mal, mehr als ruinieren kannst Du das Teil nicht,vor allem, wenn Du 's sonst eh wegschmeißen würdest.Nur Mut ... !    Liebe Grüße , Dörfchen Ach so    : Die Knitter gehen auf die Dauer raus bei Wärme, da gab esschon mal 'nen Fred zu.										



Zitieren & Antworten ; Noch liegt sie draußen. Ich werds nachher mal probieren, dann sehe ich was rauskommt und kann berichten.   LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Viel Erfolg, bin gespannt !    Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Knöderl, die lassen sich alle bei 40 Grad waschen. Nur nicht schleudern, dann haben sie Knicke die nicht mehr raus gehen.										



Zitieren & Antworten ; Moin wie Katir schreibt  klappt das prima. Mache ich immer.   Hat deine Decke "überlebt" Knöderl?  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Um ehrlich zu sein, ich hab sie auf meinem Tisch liegen lassen und habe noch ein Abdeckung oben drüber gemacht für den Winter. Ich werde sie wohl dann doch wegwerfen.    LGKnöderl										



Zitieren & Antworten