hallochen, ich hatte vor jahren mal hier so einen link für ettiketten gefunden, ich glaube von pfeiffer & langen - ist jedoch durch defekte festplatte meines pc`s irgendwie verlorengegangen, wer kann mir hier bitte auf die sprünge helfen? vielen lieben dank im voraus sagt uschi  



Zitieren & Antworten ; Hallo Uschi, da gibt es einige Threads zu, schau mal, ob es dieser Link ist  klick  VGSofia										



Zitieren & Antworten ; Hi, es gibt im Netz eine ganze Reihe von Vorlagen, Sofia hat dir einen erschöpfenden thread verlinkt. Wichtig ist aber auch, daß du die richtigen Klebeetiketten verwendest. Ich nehme von Avery / Zweckform welche, die mit "wiederablösbar" gekennzeichnet sind, d.h. sie kleben schön fest, lassen sich aber dennoch wieder sehr gut (und am Stück) abziehen, wenn das Glas leer ist.  Liebe Grüße Lion										



Zitieren & Antworten ; Wenn es dir nichts ausmacht, die Etiketten selber auszuschneiden, findest du hier eine riesige Auswahl:http://www.worldlabel.com/Pages/designed-label-templates.htm Je nachdem, für welche Labels/Etiketten du dich entscheidest, kannst du sie blanko ausdrucken (danach selbst beschriften), es gibt "selbst ausfüllende" pdfs (d. h. du gibst ins Textfeld des ersten Etiketts die Beschriftung ein und sie wird für alle anderen Etiketten übernommen) oder du kannst den Text für jedes einzelne Etikett des pdfs individuell eingeben. Etiketten "ankleben" tue ich die selbst ausgedruckten und ausgeschnittenen Etiketten, indem ich die Rückseite mit Milch einpinsele und sie dann auf die Gläser pappe. So angeklebte Etiketten lassen sich später dann auch wieder gut abbekommen  .										



Zitieren & Antworten ; Moinmoin, ich entwerfe alle meine Etiketten selbst mit WordPad (ok, Word wäre komfortabler, hab ich aber auf diesem Rechner nciht). Ganz einfach mit farblich passender Inhaltsangabe, dann einem Clipart-Bild und drunter in der gleichen Farbe das Herstellungsdatum und evtl. weitere Angaben. Ich drucke das mit Farblaser aus, schneide sie aus und klebe sie mit Milch auf die Gläser. Das hält wirklich bombenfest und geht beim Spülen fast von selbst wieder runter. LG UTee										



Zitieren & Antworten ; Hallo sommer07, diesen  meinst du bestimmt.LGkiria										



Zitieren & Antworten ; Hallo sommer07, das ist der hier vom Kölner Zucker, den benutze ich auch gerne. http://www.diamant-zucker.de/global/etiketten/  katir										



Zitieren & Antworten ; ganz vielen herzlichen dank für eure tätkräftige vielfältige unterstützung - bin gleich fündig geworden - lg. uschi  



Zitieren & Antworten