Hallo! Wir brauchen einen Sichtschutz der ab unserem Gartenhausdach anfängt, in die Breite gehen soll aber auch ungefähr 4 bis 5m hoch wird.Da wir platzmässig eingeschränkt sind, wird es ein Hochstamm, der ungefähr ab 170cm oder 200cm anfängt und dann oben drüber kommen die Blätter. Soll heissen, aber der Stammhöhe muss der "Baum" mindesten 2m in die Höhe wachsen. Das Ganze wird von uns noch auf Spalier gezogen - ach ja, das Ding darf die Blätter nicht verlieren. Die Entscheidung wurde jetzt getroffen: 2x Glanzmispel (Stamm "nur" 170cm wächst aber lt. Baumschule angeblich bis zu 4m in die Höhe)sowie eine Hainbuche (die wirds fix) Jetzt meine Frage, ich hab ein bisserl gelesen und da steht, dass die Red Robin nur so 3 bis 4m hoch wird.Würde mir ja reichen - wenn das AB dem Hochstamm wäre, zusammen mit dem Stamm wär das ein bisserl blöd.Die zwei, die wir reserviert haben, sind jetzt 1,70 + 1,20 = 2,90 m. Ein Meter müsste dieser wunderschöne Baum noch wachsen, damit er wirklich schön abdeckt. Hat einer von euch vielleicht so eine Glanzmispel und kann mir sagen, dass die wirklich so hoch wird oder sollten wir eventuell komplett auf Hainbuche umsteigen? Mein Mann findet die Mispeln so schön und würde lieber die nehmen - mir gehts auch ums Anschauen, aber halt auch um die Funktion, ich will halt nicht, dass die mir vom Balkon genau reinschauen können und wenn die Mispeln dann einen halben Meter zu kurz sind, wär das halt nicht Sinn der Sache, ein Baum kostet rund €170,-..... LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo Claudia, die Hainbuche verliert  die Blätter im Winter, wird kahl und sie wächst relativ langsam.   Wir brauchen einen Sichtschutz der ab unserem Gartenhausdach anfängt, in die Breite gehen soll aber auch ungefähr 4 bis 5 m hoch wird.   Ist das denn  bei euch erlaubt ?  Sichtschutz höher als 3 Meter in den den meisten Bundesländern nicht gestattet. Ist er höher wird man dazu verdonnert die Hecke  ein zu kürzen. Zu den Glanzmispel, da müsstest du in deine Baumschule fragen, genau können nur die es beantworten das es unterschiedliche Sorten gibt. Je nach Sorte  gelten sie als empfindlich, nicht zuverlässig winterhart und werden nur für wintermilde Gebiete empfohlen.Laut  Aussage der Gartenakademie. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Danke dir - was bei uns IM Garten steht ist wurscht, nur an der Grenze  kanns Probleme geben. Die Baumschule hat gesagt, dass die super ist und passend, aber ein Bekannter sagt, dass seine nicht so gut wächst. Das "Gute" wär ja wurscht, aber die Gesamthöhe nicht   Aber was soll man machen - das sind ja fast "Lebewesen" die wollen nicht so wie man selber will   Mal schauen was es wird...... Ach so, es heisst, die Hainbuche lässt zwar Laub fallen, aber das ist das Neue schon wieder drauf und so wird halt nicht ganz nackert. LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Halloalso so ein hoher Sichtschutz/Baum/Strauch  dürfte nicht leicht sein. Und der darf nicht an der Grenze sein, da gibt es Schwierigkeiten, ab wann genau, ist unterschiedlich in den Bundesländern geregelt. Auch weil Du von Spalier schreibst  , da würde ich mich erst mal schlau machen, wie hoch Du in dem Bereich überhaupt darfst.   Je nach Sorte gelten sie als empfindlich, nicht zuverlässig winterhart und werden nur für wintermilde Gebiete empfohlen.   Da kann/muß ich Katir zustimmen. Wir hatten hier eine sehr schöne Glanzmispel (Strauch), in den Nachbargärten stehen auch welche. Es gab einen recht harte Frostperiode  und unsere war fast komplett kahl und die Äste zum großen Teil erfroren. Wir haben die dann entfernt weil wir eh den Bereich umgestaltet haben, bei den Nachbarn dauerte es sehr lange, bis die sich wieder erholten. LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Grmpf, da die Glanzmispel hier in Österreich ca 3 km weg von mir verkauft wird und die Gärtnerin sagt, dass die super wäre würde ich sie erwürgen wenn sie mir erfriert   Nachdem ich mir einen Tannenbaum in den Garten stellen darf (ich hab drei die über 7m hoch sind) sind unsere niederösterreichischen Gesetze anscheinend nicht so streng   wie bei euch.Ich könnt mir da auch einen riesen Zwetschkenbaum an die Stelle tun, da würd auch keiner fragen.(es ist so: Gartenzaun - dann Gartenhaus - dann davor noch so Hochstämme mit Spalier, das ist dann ca 2 bis 3m weg vom Zaun, das interessiert echt keinen.....) Es ist halt nur die Frage, ob wirs riskieren wollen, dass es nichts wird - geldmässig und arbeitsmässig (und der Baum würd mir auch leidtun, wenn ich ihn umpflanzen müsste...... Ach, das ist schwer   LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Wir haben in unserem Garten so eine Glanzmispel, ebenfalls red Robin, als Sichtschutz gepflanzt. Die werden wirklich bis zu 4m hoch, allerdings sind das nur die Spitzen. Dichtes Geäst hat man bis etwa 2,50m - 3,00m. Da kann aber auch niemand durchschauen. Sie ist auch sehr pflegeleicht. Einmal im Jahr einen Dauerdünger einbringen und im Frühjahr und September jeweils nach den Wachstumsphasen schneiden. Sie wächst meist im März/April und August/September sehr deutlich, dazwischen so gut wie gar nicht. Zur Winterhärte kann ich nicht so viel sagen, da wir im Rheinland wohnen und es dort selten kälter als -10°C wird ! Bisher hat sie alles überlebt !										



Zitieren & Antworten ; Hallo Zehweh! Danke für deine Antwort, pflegeleicht wäre ja schon super.Hast du auch einen Hochstamm oder eine Heckenpflanze ?Mit dem Nicht durchschauen meinst du jetzt die 2,50 bis 3 m, oder?Das wär mir fast zuwenig, weil der normale Zaun mit Sichtschutz eh schon 2,50m ist. Und der der mir in den Garten schauen könnte am Balkon ist, und da wären über 4 m schon super. Oder versteh ich da jetzt was falsch - gehen die 2,50 bis 3m Höhe erst von der Stammhöhe weg (wenn es denn ein Hochstamm ist) oder vom Boden ???? Sag, hast du vielleicht ein Foto - also wenns ein Hochstamm ist? Gerne auch per email. LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Es ist eine Heckenpflanze, also Sichtschutz ist ab Bodenhöhe bis etwa 3m gewährleistet. Wir haben auch einen Zaun dahinter, der 2,5m hoch ist und den sieht man überhaupt nicht. Bilder hab ich leider grad nicht parat.										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Danke dir trotzdem - mhhhh, dann stellt sich mir die Frage, ob "meiner" dann noch mehr wächst - immerhin ist der nackte Stamm schon 1,70 und der Blattwuchs 1,20 - sind zusammen 2,90m   Die Gärtnerin sagt ja, dass es ab da noch 4m sein können. Ich bin mal gespannt  , denke, dass wir zumindest 1 Stück nehmen werden. LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Ah ClaudiaDu wohnst in Österreich. Also da weiß ich ja nicht wie die Bestimmungen so sind. Und ich wäre echt in Ö skeptisch was die Winterhärte anbelangt. Ich wohne übrigens auch im Rheinland, so wie eine userin weiter vor. Und trotzdem ist mir (und allen in der Nachbarschaft) die Mispel ziemlich zurückgefroren. Es war ein Busch von so ca. 2,5m Höhe, nachher hatte ich vl noch 1,5m   Und in der Höhe, also mir wär das echt zu riskant. Google mal, die schreiben so etwa winterhart bis -20 Grad. Das heißt doch im Endeffekt nur, die Pflanze selbst überlebt, aber der Schaden (wie bei mir im Garten) ist schon recht groß. Wenn Du schon ein Spalier setzen willst, schau Dich doch mal bei den Loniceras, Geißblatt,  um, da gibt es auch welche die wintergrün sind. Und wüchsig sind die, da kann man zugucken.  Geißblatt  LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich werd wohl nochmal mit der Gärtnerin reden müssen....wäre ja schade um das Alles Aber ich will kein "normales" Spalier - sondern einen Hochstammbaum der auf Spalier gezogen wird. Und dann so geschnitten wie ichs will.Also fäll eine Kletterpflanze leider weg.  LG. Claudia										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen! Da ihr ja so lieb für mich mitgedacht hab, wollte ich mich noch melden, was es geworden ist   Also es sind jetzt zwei "normale" Hainbuchen auf Hochstamm (Stamm bereits über 2m hoch) geworden.Die Höhe haben sie ja auch schon fast (die Äste) jetzt müssen sie nur noch breit werden    LG. Claudia										



Zitieren & Antworten