Hallo zusammen, wir haben diese Jahr von einem Kamin auf einen Schwedenofen gewechselt. Gleichzeitig bekamen wir auch einen neuen Schornsteinfeger. Bei der Abnahme des neuen Ofens fragte er ob wir in der Küche einen Wechselschalter für unsere Dunstabzugshaube hätten, da - wenn ein Ofen/Kamin im Hause ist - die Dunstabzugshaube nur bei geöffnetem Fenster laufen dürfe. Das haben wir nach 15 Jahren zum ersten Mal gehört. Wie auch immer - hat von euch jemand so ein Teil und kann mir etwas empfehlen ?? Wir haben schon im Baumarkt geschaut, aber dagab es nur sehr günstige Angebote und er Schornsteinfeger meinte, wir sollten einen mittelteuren nehmen.Kann mir jemand hier weiterhelfen ?? Danke schonmal und liebe GrüßeKatie										



Zitieren & Antworten ; Moin,davon habe ich auch noch nie gehört  Wir haben in unserem Haus auch einen Kamin und in der Küche eine Haube. Um die hat sich der Schornsteinfeger noch nie geschert.   Was hat den eine Dunstabzugshaube  mit einem Ofen in einem völlig anderen Raum zu tun? VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katie,   da wir von Holz auf Pellet gewechselt haben, wurde bei der Abnahme der Fensterkontaktschalter hier auch fällig ... wir haben ihn vom Schornsteinfeger besorgen lassen, aber natürlich war das die kostenintensivere Variante. Bei Amazon gab es es deutlich preiswerter. Ohnehin ist das Ding derart lästig, dass wohl viele es nach Abnahme wieder abbauen. Bei uns ist der Ofen nicht ständig an ... man muß aber immer das Fenster kippen beim Betrieb der Dunstabzugshaube, egal, ob  der Ofen an ist oder nicht. Wir haben den von intertechno, bei Amazon 41,70.Es soll wohl die Möglichkeit geben, mittels zweiten Schalter es so zu handhaben, dass die Fenster nur gekippt werden muß, wenn der Ofen heizt. VGSofia										



Zitieren & Antworten ; Neu ist das nicht ... schon vor 15 Jahren bei der Anschaffung des Kaminofen wurde diese Auflage erteilt, allerdings nie kontrolliert  Aber nun, bei der neuen Abnahme führte kein Weg daran vorbei ... jedenfalls nicht vor der Abnahme.										



Zitieren & Antworten ; Bei uns hat der Schornsteinfeger auch verlangt, dass wir in der Küche einen solchen Schalter anbringen, obwohl der offene Kamin - abgetrennt durch eine Wand - in einem Raum neben der Küche ist. Ich muss also beim Kochen das Dachfenster in der Küche ganz leicht öffnen, was im Winter sehr angenehm ist  , weil mir die kalte Luft ins Genick zieht. Wenn ich das Fenster schliesse, geht die Abzugshaube nicht mehr. Es geht nichts über viele Vorschriften! GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Ohnehin ist das Ding derart lästig, dass wohl viele es nach Abnahme wieder abbauen. Bei uns ist der Ofen nicht ständig an ... man muß aber immer das Fenster kippen beim Betrieb der Dunstabzugshaube, egal, ob der Ofen an ist oder nicht.   Macht besonders im Winter Spass.Fast alle, die ich kenne, machen sich nen Zwischenschalter rein. Wenn der Schornsteinfeger kommt, ist er happy, ansonsten ist der Quatsch deaktiviert. Die meisten benutzen ihre Küche und Ofen 20..30 Jahre oder länger und hatten noch nie ein Problem mit Unterdruck.										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für die Info. Bei uns ist es auch so, dass der Kamin im Wohnzimmer ist, das durch 2 Türen von der Küche getrennt ist. Insofern erschließt sich mir der Sinn auch nicht.  Zumal ich bei uns im Freundeskreis noch nie etwas von diesem Schalter gehört habe.  Aber gut, der Schornsteinfeger hat es bemängelt, also besorgen wir so ein Teil.  Uns hat es nur gewundert , weil der alte Schornsteinfeger nie etwas gesagt hat.  Auch unser Brennholz wurde dieses Jahr zum ersten Mal überprüft. Ist unser Schornsteinfeger einfach super gründlich oder gibt es neue Vorgaben?										



Zitieren & Antworten ; Bei uns ist das schon lange so, vermutlich ist das abhängig vom jeweiligen Bundesland.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katie, diese Fensterkontaktschalter sind schon lange Pflicht, werden aber je Schornsteinfeger mal kontrolliert und mal nicht. Das wurde hier ja aber bereits mehrfach geschrieben.   Wie auch immer - hat von euch jemand so ein Teil und kann mir etwas empfehlen ?? Wir haben schon im Baumarkt geschaut, aber da gab es nur sehr günstige Angebote und er Schornsteinfeger meinte, wir sollten einen mittelteuren nehmen. Kann mir jemand hier weiterhelfen ??   Bei einem nachträglich eingebauten Konaktschalter kann dir ein Elektiker helfen (die basteln sowas recht schnell zusammen) und sind bei Wunsch auch in der Lage das Ding nötigenfalls zu "umgehen".Ein Elektriker kann u. U. auch dafür sorgen, dass ihr noch das Licht an der Dunstabzugshaube verwenden könnt, wenn das Fenster zu ist. Mit einem Modell kann ich leider nicht dienen, da meins bereits direkt im Fenster verbaut ist. Man sieht es zwar nicht, aber dafür kann man es auch kaum "umgehen". Gruß Doris										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Als ich vor fast 20 Jahren umgebaut habe und im offenen Erdgeschoss, wo auch die Küche ist, einen Kachelofen einbauen ließ, da musste ich eine elektrisch betriebene Lüftungsklappe einbauen. Die öffnet sich, sobals die Dunstabzugshaube eingeschaltet ist. Das kommt einem offenen (gekippten) Fenster gleich. So eine Sicherheitsvorkehrung macht sehr viel Sinn. Sie verhindert, dass die Dunstabsugshaube einen zu starken Unterdruck im Raum erzeugt. Dadurch könnte der Ofen zu wenig Luft bekommen und Kohlenmonoxid produzieren. Kohlenmonoxid ist leider geruch- und farblos. Es haftet sich viel stärker an unsere roten Blutkörperchen als Sauererstoff. Es blockiert diese quasi und das Blut kann keinen Sauerstoff mehr transportieren. Man erstickt ganz langsam und merkt es nicht mal. Man wird müde, schläft ein und wacht nie mehr auf.Jedes Jahr sterben ettliche Menschen auf diese Art. Ich habe trotz dieser Sicherheitsvorkehrung noch einen CO-Melder an der Sockelleiste meiner Küche installiert (CO ist schwerer als Luft, deshalb muss das Teil unten hin). Ist etwa so groß wie ein Rauchmelder und kostet um die 25 Euro, wenn man es selber hin schraubt.  Liebe Grüße, Thomas.										



Zitieren & Antworten ; Diese Fensterkontaktschalter sind schon lange üblich, gefordert und auch sinnvoll, damit die Abgase des Feuers nicht in die Wohnung gezogen werden. Die Einfachste Nachrüstung bieten Funk-Fensterkontaktschalter. Die gibts für ca. 30EUR. Das eine Teil wird an der Steckdose der Abzugshaube zwischengesteckt, das andere am Fensterrahmen angebracht. Da muss kein Kabel verlegt werden, allerdings sind Batterien im Fensterkontakt erforderlich. Geht das Teil kaputt, kann es bei dem Preis auch recht einfach durch ein neues ersetzt werden. Bei mir ist ein 35 Jahre alter Fensterkontaktschalter im Einsatz, allerdings kabelgebunden. Der tut noch wunderbar und machte auch den Bezirksschornsteinfeger bei der Abnahme glücklich. Nippes										



Zitieren & Antworten ; Hallo,als wir uns vor einigen Jahren einen Kaminofen angeschafft haben, sollten wir auch zuerst so einen Schalter einbauen (Wohnzimmer mit Ofen und Küche liegen nebeneinander).Wir haben uns dann für ein Ofenmodell mit einer besonderen Konstruktion entschieden, bei der im Ofen ein geschlossener Luftkreislauf entsteht. Die Zuluft für die Brennkammer wird dabei an der Glasscheibe vorbei geführt. Dadurch sollen auch keine Abgase aus dem Ofen in die Wohnung gelangen.Den Schalter für den Dunstabzug brauchten wir dann nicht mehr.Da Katie ihren Ofen aber schon hat, wird diese Möglichkeit leider weg fallen. Ob ich den Schalter einfach überbrücken würde...hmm? Wär mir, glaub ich, doch zu riskant. Thomas hat das sehr gut erklärt. Gruß Boilingpoint										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da wir erst vor ein paar Jahren ein Haus gebaut haben, kann ich mich an dieses Thema auch noch erinnern.Das gilt wohl vor allem für die neueren sehr gut gedämmten Häuser, in denen kaum noch ein natürlicher Luftaustausch stattfindet.Da kann es sein, dass wenn eine Dunstabzugshaube in Gange ist und gerade die Luft aus den (heute auch noch meistens offenen) Räumlichkeiten abzieht, ein Unterdruck entsteht und so die Luft aus dem Kamin in das Zimmer reingesogen wird, Und das ist natürlicherweise nicht gut.Die Lösung sind in solchem fall entweder ein raumluftunabhängiger Kamin oder halt dieser Schalter oder IMMER Fenster auf, wenn Dunstabzug und Kamin gleichzeitig an sind. VG lapama										



Zitieren & Antworten