Hallöle, wir haben uns im Frühjahr Thujas gekauft und diese dann in Töpfe eingepflanzt. Also schon große Töpfe und die stehen nun als Terrassenumrandung draußen. Wie bekommen wir diese gut über den Winter? Ich kann die ja nicht ins Haus stellen. Muss ich dann so Kartoffelsäcke drauf legen oder wie genau geht das? Und ich habe gelesen, dass man die auch im Winter gießen muss, weil sie sonst eingehen. Äähm, bei totaler Kälte auch? Kann mir da jemand raten? Danke und GrußKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Hallo Knödel, wird es bei euch denn sehr kalt? Die meisten Thujen kommen auch im Topf gut durch den Winter ohne zusätzlichen Schutz. Probleme im Winter haben sie  nicht durch die Kälte, sondern durch Austrocknung. Im Sommer benötigen sie übrigens auch sehr  viel Wasser. Eine  Faustregel ist:  Topf sollte  in der  Breite und Tiefe doppelt so groß wie der Wurzelballen . Das  Wasser sollte immer sehr gut abfließen können. Ist sehr wichtig, besonders im Winter. Wären die Wurzeln zu nass uns es würde da rein frieren, gingen sie kaputt..  Mach eine 10 cm dicke Rindenmulch Schicht auf den Topf und dann  nur einmal pro Woche gießen, allerdings nicht bei starkem Frost.   Kübel feucht halten , jedoch nicht nass.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, unsere Thuja-Hecke steht seit vielen, vielen Jahren im Garten und da ist noch keine der Pflanzen erfroren, egal wie kalt der Winter war. Die sind also durchaus winterhart. Gießen sollte man sie zwar regelmäßig, aber nicht bei gefrorener Erde. Und gerade im Sommer ist viel Wasser das A und O! Wenn Thuja braun werden und absterben, liegt das in der Regel nur daran, dass sie im Sommer an Wassermangel gelitten haben. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Naja Hobby, wenn es eine Hecke ist, dann steht sie ja nicht in Töpfen.  Ich weiß schon, dass die winterhart sind, aber eben in der Erde, nicht unbedingt im Topf! Danke Katir! Ich muss gestehen, sie haben schon einige braune Stellen, aber sie müssen jetzt nicht zwangsläufig kaputt gehen oder?   LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Noch was, sie haben unten noch eine Drainage im Topf. Also so Tonkügelchen, damit das Wasser nicht steht.										



Zitieren & Antworten ; Nee, aber sie steht das ganze Jahr über draußen im Freien, also auch im Winter! Das wollte ich damit sagen.										



Zitieren & Antworten ; Anders wäre es bei einer Hecke aber auch schwierig.   



Zitieren & Antworten ; Knöderl, braune Stellen heißt eigentlich sie hatten   zu wenig Wasser. Die saufen  ..ich habe nur zwei kleinere  im Topf, aber die bekamen im Sommer jeden Tag Minimum 10 Liter Wasser.    Hobbybäckerin,in der Erde ist es einfach anderes als im Topf. Töpfe habe einfach  geringe Durchmesser, daher kann der Ballen komplett durch frieren. Auch Hecken brauch im Winter  Wasser, genau wie alle grünen Gehölze.  Angaben unserer Landwirtschaftskammer   Auch im Winter besteht während längerer Frostperioden die Gefahr, dass die Gehölze austrocknen. Denn die immergrünen Pflanzen verdunsten auch im Winter Wasser über ihre Nadeln. Wenn dann aus dem gefrorenen Boden kein Wasser nachgeliefert wird, kommt es zu Trockenschäden. Daher müssen immergrüne Gehölze im Winter während frostfreier Perioden mit Wasser versorgt werden, damit sie nicht vertrocknen.   katir										



Zitieren & Antworten ; Wenn die Töpfe groß genug sind und man die Pflanzen nicht verdursten lässt, müssten sie den Winter genauso gut überstehen wie eine Hecke.										



Zitieren & Antworten