Hallo zusammen, seit ein, zwei Wochen wimmelt es nur so vor Marienkäferlarven (als Nichtbiologe tippe ich anhand der Musterungen auf asiatische) auf den Waschbetonplatten unserer Terrasse. Man muss schon ziemlich aufpassen, dass man nicht ständig welche zertrampelt. Rein interessehalber wollte ich mal fragen, ob es momentan anderen auch so geht., ob es eventuell regionale Unterschiede gibt.Ich z.B. schreibe aus Mainz										



Zitieren & Antworten ; Huhu cbarduck, ob Du vielleicht mal ein Bild hättest von einem der Tierchen ?    Mich wundert das nämlich, daß die sich auf dem Boden aufhalten,normalerweise finden sich Marienkäferlarven an Pflanzen. Oderwächst über Deiner Terrasse ein Baum, von dem sie kommen ? Von so einer Invasion der LARVEN hab' ich bisher noch nicht gehört, von Myriaden ausgewachsener Marienkäfer schon öfters. Wohne nicht in Deiner Gegend.    Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Gib einfach mal Asiatischer Marienkäfer bei Wikipedia ein!Da findest Du auch Bilder der Larven. Das kommt bei "meinen" Larven ziemlich hin.Dort heißt es auch " Allerdings verschmäht er auch andere weichschalige Insekten, Insekteneier und Larven nicht.".Wir haben auf unserer Terrasse wie gesagt Waschbetonplatten. Diese liegen auf einer Drainageschicht aus feinem Kies.Unter den Platten kreucht und fleucht es also sowieso mehr oder weniger. Ich könnte mir gut vorstellen, dass sie sich an den Eiern und Larven der dort ansässigen Insekten gütlich tun.										



Zitieren & Antworten ; Marienkäfer haben wir hier (Oberrheintal/Schwarzwald) reichlich, aber den beschriebenen Effekt kenne ich nicht. Im Herbst kriechen die Marienkäfer in alle Ritzen am Haus. Sie setzen sich zu hunderten und tausenden in Fenster- und Türrahmen und was sie sonst noch an Spalten finden um zu überwintern. Manchmal rieselt es nur so Käfer, wenn man ein Fenster zum Lüften öffnet. Ein Großteil stirbt bis zum Frühjahr, aber es überleben auch viele. Diese verschwinden dann typischerweise im April. Danach sieht man sie nur noch draußen an Pflanzen oder fliegend. Zurück bleiben aber die toten Käfer. Aufgrund der Menge bleibt nur sie aufzusaugen. Im November kommen sie dann wieder in Massen. Larven der Käfer hatten wir dabei aber noch nie. Nippes										



Zitieren & Antworten ; Ich kenn eine solche Invasion nur im Herbst. Da sitzten sie alle an der Hauswand und genießen die letzten Sonnenstrahlen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo beisammen, also HEUTE haben wir eine regelrechte Marienkäfer- und Wanzeninvasion. Draußen war es gar nicht mehr auszuhalten und wenn ich jetzt schön drinnensitze, dann begutachten dutzende beider Käferarten unsere Fenster von außen. Also lüften ist derzeit nicht.   Lg, Marie										



Zitieren & Antworten ; Kann ich auch bestätigen, Hunderte oder Tausende von Marienkäfern in der Luft, die sich überall an der Kleidung festsetzten. Und wenn du den Mund nicht fest geschlossen hältst, fliegen sie dir auch dort hinein.  Es waren von der Farbe her aber verschiedene, unsere Roten mit einer unterschiedlichen Anzahl von Punkten, gelbe, braune und schwarze mit rot. Gestern gesehen bei einem Spaziergang in der Nähe von München.										



Zitieren & Antworten ; Huhuu, gelbe und braune Marienkäfer bzw. mit weniger oder mehr als sieben Punkte sind leider eine sehr invasive Art, die unsere eigenen verdrängen.Wenn ich welche sehe, töte ich sie, wird aber nicht viel nutzen. LG Laslilas    



Zitieren & Antworten ; Wenn du alles tötest, was in unseren Breiten invasiv ist, hast du viel zu tun. Da es nichts hilft, lass es, sie zu erschlagen, sie wollen auch leben.										



Zitieren & Antworten ; @Marion: Ichspreche denen das Recht auf Leben gar nicht ab, aber bitte in ihrem ursprünglichen Lebensraum. Dort haben sie auch entsprechende Fressfeinde. Unsere einheimischen Marienkäferchen wollen auch leben. Werden bloß von den invasiven verdrängt und wohl aussterben. Weißt du eigentlich, warum es sie hier gibt? Sie wurden von gewerblichen Gärtnern zur biologischen Schädlingsbekämpfung in Glashäusern eingesetzt. Ist noch gar nicht so lange her. dummerweise sind ein paar entkommen. Sie haben eine höhere Vermehrngsrate und besetzen so den Platz für die einheimischen Marienkäferchen.  Ich aber bin für ArtenVIELfalt. LG Laslilas    



Zitieren & Antworten