Hallo, unsere Mauer, die mit wilder Weinrebe verschönert wurde, bekommt jedes Jahr im Oktober Besuch. Ein Vogelschwarm einer Art, die wir hier sonst nicht sehen (oder wahrnehmen). Sie stürzen sich auf den Wein, vermutlich der Beeren wegen, kommen so ca. alle 20 Minuten und sind recht fix und scheu, was es schwer machte, sie zu fotografieren. Bilder sind in meinem Album, leider nicht sehr gelungen. Ich würde nach Netzrecherche auf Star im Wintergefieder tippen. Vielleicht kann jemand anhand der Bilder ja etwas erkennen. Liebe Grüße.Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, das sind Stare. Bei uns sitzt zur Zeit auch ein ganzer Schwarm zwitschernd auf der alten hohen Tanne in Nachbars Garten. Starenschwärme fallen gern über Weinberge her bzw. über die Trauben, deshalb werden vor der Weinlese die äußeren Rebzeilen oft mit Netzen geschützt. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena Wo bist Du zuhause? Deine Bilder sind nicht schlecht, da kann sicher ein guter Ornithologe etwas damit anfangen. Werde auch recherchieren. LG und viel Erfolg Balineschen										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  würde auch sagen das sind Stare. Die stürzen sich bevorzugt auf Trauben. Bei uns im Weinanbaugebiet gibt es deshalbauch Starenabwehrapparate undWingertschütze. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Balineschen, ich wohne in Sachsen (D). lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Huhu Stare - zu 100% lg*hp*  



Zitieren & Antworten ; Wie schon von der TE vermutet: Stare ins Schlichtkleid mausernd. Am Kopf noch nicht abgeschlossen.  LG ernan										



Zitieren & Antworten ; Ja - Schwarmvögel - Stare LGritschi										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Antworten   lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, auch ganz interessant, wenn du von weitem Stare und Amseln unterscheiden willst: Die Amsel hüpft, also sie bewegt sich mit beiden Beinen gleichzeitig, während der Star schreitet, also beim Gehen immer einen Fuß vor den anderen setzt. Gerade im Frühjahr ist auf diese Art deutlich zu sehen, wann die Stare aus ihren Winterquartieren wieder bei uns angekommen sind. Die Gefiederzeichnung ist zu diesem Zeitpunkt nicht so deutlich ausgeprägt. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; so kann man die unterscheiden?   das finde ich ja toll zu wissen!  



Zitieren & Antworten