Hi, liebe Community, ich musste vor ca. 1 Monat meinen Fensterbrett-Liebstöckel (war damals schon über 1/2m hoch) in einen größeren Topf setzen, weil er aus Platzmangel am Eingehen war.Das Umsetzen hatten gerade einige wenige Wurzeln überlebt, also dachte ich, vielleicht kommt er im Frühjahr wieder.Zu meiner Freude wachsen hier nun aber 5-6 gesunde Triebe, der größte fast 20cm hoch, die anderen 5-15 cm, und sie wachsen derzeit geradezu täglich. Nun habe ich aber gelesen, dass er im Herbst ganz abgeschnitten gehört und irgendwo stehen muss, wo es kalt ist. Fragen: 1. Was mach ich jetzt mit ihm? Der ist gerade dabei, wieder zu einer schönen Liebstöckel-Pflanze heranzuwachsen.2. Wohin würde man ihn in einer Wohnung ohne Balkon für den Winter stellen? An der kältesten Stelle hier bringe ich vielleicht 12-13°C zusammen, weniger nicht. Ich würde ihn gerne überleben lassen, gute Ratschläge sind daher sehr willkommen. lGEva										



Zitieren & Antworten ; Hallo Eva,kannst du ihn eventuell in den Keller/Dachboden  stellen? Oder ist es da auch zu warm? Ideal wäre schon Balkon oder Terrasse. Er verträgt Temperaturen bis - 20  Grad  im Topf und könnte daher bedenkenlos  auf dem Balkon/ Terrasse   bleiben.   Er wird im  Februar/ März bis auf 10 cm über den Boden abgeschnitten. katir										



Zitieren & Antworten ; Im Keller wäre es kühl, aber sehr, sehr finster.Überlebt er das?Und wann wäre die richtige Zeit? Derzeit ist er ja gerade dabei, junge Triebe zu bilden, und er scheint das Tageslicht zu mögen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, dein Keller ist wahrscheinlich nicht kühl genug, damit der Liebstöckl einzieht und zur Ruhe kommt. Am besten wäre es - wie schon geschrieben -, ihn draußen zu überwintern. Falls der Keller nicht kühl genug ist, wird er vermutlich weiter austreiben und wachsen, aber aufgrund des fehlenden Lichts lange geile Triebe machen, die sehr schnell verlausen. Ob er dann überlebt, ist fraglich. An deiner Stelle ohne Möglichkeit, ihn nach draußen zu stellen, würde ich ihn noch ein paar Wochen in der Wohnung kultivieren und dann erst in den Keller stellen. Einen Versuch ist es wert. Mein Liebstöckl im Freien zieht im Herbst ein und treibt erst wieder im Frühjahr (ab März / April). LG - Cacao_noir										



Zitieren & Antworten