Hallo zusammen,ich habe dieses Jahr in einem großen Blumentopf Kürbisse gepflanzt, bei der ersten Pflanze aus selbst gesammelten samen hatte ich einen kleinen Kürbis (Hokkaido) von 340g. Bei der zweiten Pflanze (gekaufte samen, Uchiki Kuri) habe ich 2 kleiner Früchte dran, der eine hat einen Umfang von ca. 22cm und der kleiner von 15cm.  Besteht eine chance das die noch größer werden oder sollte ich sie jetzt ernten und vor allem sind die schon verzehrreif?LG JallyDas Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Jally, Kürbisse erntet man wenn sie reif sind.  Sind die  Blätter schon abgestorben,    können sie die Früchte nicht mehr ernähren. Dann kann man sowieso ernten.Reif ist der Kürbis, wenn seine Schale  sich absolut trocken anfühlt und wenn er die richtige Farbe..beim Hokkaido dunkel  orange ... angenommen hat.   katir										



Zitieren & Antworten ; Den Hokkaido, habe ich schon vor einiger Zeit geerntet und verarbeitet. Ein großteil der Blätter ist schon abgestorben, ein paar sind aber noch grünDas Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hallo Jally, Kürbise erntet man wenn der Strunk sich verfärbt hat und holzig wird.Wir haben auch noch einen kleinen Ausläufer unserer Hokkaidopflanze stehen lassen, aber mehr weils einfach im jezt immer leerer werdenden Garten hübsch aussieht. Der Kürbis wird nicht mehr wachsen, sie stammen wie auch Zucchinis ja aus wärmeren Gefilden und mögen unsere Nachttemperaturen im Moment garnicht. LG Babs										



Zitieren & Antworten