Hallo! Ich habe mir viele Kunststoffboxen mit Deckel gekauft. Damit lagere ich die Klamotten im Speicher. Jetzt habe ich gehört, dass man Klamotten nicht in Kunststoffboxen lagern soll, weil die da nicht atmen können.  kann ich sie denn darin lagern, wenn ich den Deckel herunten lasse? Oder sind Kartons einfach besser?  Gegen modrigen Geruch hätte ich mir jetzt Lavendelsäckchen geholt.  Wie handhabt ihr es? Dachte eigentlich, dass Kunststoffboxen am besten wären, weil keine Tierchen und kein Staub rein kommt.  lg Evi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Evi, ich lagere Kleidung, die saisonbedingt gerade nicht getragen wird, in Vakuumbeuteln. Ich bin ja mal gespannt, ob jemand weiß, warum Luft dran kommen soll.  Neugierige Grüße vom Bäuchlein										



Zitieren & Antworten ; dass man Klamotten nicht in Kunststoffboxen lagern soll, weil die da nicht atmen können   Hmmm, das macht mir irgendwie Angst - atmende Bekleidung...   Nee, aber im Ernst, was soll da "atmen"? Ich kann mir allenfalls vorstellen, dass es zu Schimmelbildung kommen könnte, falls die Kleidung nicht komplett trocken ist. Aber sonst?  LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich lagere Klamotten, die ich gerade nicht benötige in diesen "Stoff"-Boxen mit Reißverschluss von Ikea. Die sind aber auch nicht aus Naturmaterialien, sondern aus Plastik. Geschadet hat es den Sachen bisher nicht, auch nicht meinen guten Kaschmir-Pullovern oder Seidenblusen ...  Fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo Evi, kommt eigentlich darauf an wo deine Kunststoffboxen stehen, ob es da kühl und sehr trocken ist, und ob sie vollkommen trocken eingelagert   werden. Dann ist das vollkommen in Ordnung Normalerweise ist wäre nur  Folie  keine ganz gute  Wahl. Denn Rest Feuchte sollte entweichen können, sonst bildet sich Schimmel. Bäuchlein,für normale Kleidung ist Vakuum OK.  Allerdings sollte man weder Daunen noch Federjacken..oder Bettwäsche.länger darin lagern. Das hat aber nur damit zu tun, dass die auf längere Zeit gesehen dadurch schneller  brechen. katir										



Zitieren & Antworten ; Stichwort Schimmel: Der Raum muss natürlich trocken sein, in feuchten Kellern nützt auch der atmungsaktive Pappkarton nix, die Kleidung wird immer moderig riechen oder gar selber anfangen zu schimmeln ...										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir hatten auch gerade dieses Thema und haben auf dem Speicher festgestellt, dass nur die Klamotten in der Plastikkiste völlig o.k. sind, aber nicht die, die in Kartons oder Tüten waren. LG bini										



Zitieren & Antworten ; Luftdicht einpacken würde ich Kleidung nicht, wenn sie im kalten Dachboden gelagert werden soll. Selbst wenn sie bei der Einlagerung vermeintlich trocken ist, ist doch immer noch der Luftfeuchte entsprechende Feuchte darin. Wird sie in dem Zustand luftdicht eingepackt und dann auf dem Dachboden deutlich abgekühlt, steigt darin die relative Feuchte, was auf Dauer ungünstig ist. Bleibt der Dachboden dagegen warm, passiert das nicht. Ebenso wenn man die Kleidung zunächst auf dem bereits kalten Dachboden trocknen und abkühlen lässt, bevor sie eingepackt wird. In den beiden Fällen dürfte auch luftdichtes Einpacken unproblematisch sein. Ich verwende für Kleidung auf dem Dachboden Kartons von den letzten Umzügen. Da sind auch welche bei mit Stange zum Aufhängen mit Bügel. Überschüssige Feuchte kann, wenn auch langsam, durch die Kartons herausdiffundieren. Zusätzlich habe ich ein paar Besenstiele an die Sparren gehangen, wo direkt Kleidung dran aufgehägt werden kann, einfach offen, gar nicht eingepackt. Das ist ideal. Muffig wird so nichts, da der Dachboden durch undichte Fenster praktisch dauerbelüftet ist und sich daher keine hohe Feuchte einstellen kann. Wenn nächstes Jahr dichte Fenster hinein kommen, muss ich eben auch den Dachboden gelegentlich mal lüften. Nippes										



Zitieren & Antworten ; Als ich das hier gelesen habe, wurde ich auch neugierig. An sich hatte ich gedacht, dass speziell Plastikboxen besser zum Aufbewahren funktionieren, als Boxen aus Materialien die Feuchtigkeit durchlassen. Ich habe mal kurz gegooglet, und bei Stylight tatsächlich einen Artikel/URL]  gefunden der auch davon überzeugt ist, dass Plastikboxen schlecht für Kleidung zum Aufbewahren sind.  Sie geben da den Tipp, Kleidung Vakuumdicht zu verpacken - das hatte ich bis jetzt nur auf Reisen gemacht, um möglichst viele Kleidung auf geringem Raum mitnehmen zu können. Aber das macht Sinn - wenn es an der Feuchtigkeit liegt: je weniger Luft, desto weniger Feuchtigkeit. Dass Kleidung "atmet" glaube ich aber nun wirklich nicht - vielleicht soll es als Metapher gemeint sein. 



Zitieren & Antworten