Hallo, ich habe meinen Garten neu bepflanzt, nun fehlen mir quasi als Sichtschutz noch ein paar Pflanzen. Da ich im Beet nicht mehr wirklich Platz habe dachte ich, dass ich auf die Terrasse 2 im Topf befindliche Kugelbäume stelle, die aber eine Stammhöhe von 160 cm haben sollen. Kann man so etwas überhaupt noch im Topf lassen (also bspw. einen Kugelahorn)?Oder habt Ihr eine Idee für eine Pflanze, die unten wenig Platz braucht und oben buschig ist?In meinem Profil habe ich ein Bild des Gartens eingestellt, vielleicht hat von Euch jemand eine tolle Idee!! VGZausi										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Soweit ich das bei Menschen mit grünerem Daumen als meinem mitbekomme, gibt es wohl so einige Palmen, die sich auch in Töpfen ganz wohl fühlen. Natürlich jetzt nicht in kleinen Anzuchttöpfchen oder so, schon eher größere Kübel. Aber das ist ja allein schon deshalb draußen ganz sinnvoll, damit ein kleiner Herbststurm einem die Pflanze nicht direkt umwirft ;). Zudem wäre der typische Palmenwuchs mit oben ausladend und unten nur Stamm ja eigentlich genau das, was dir vorschwebt, oder? GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Zausi, ich habe was für Dich gefunden, schau mal da hinein und unterhalte Dich mit den Spezialisten: baumschule-newgarden.de/Laub-und-Nadelgehoelze/Laubgehoelze/Immergruene-Hochstaemme  Hier Dein Bild noch:    LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Hallo Zausi,  sind das Eiben in deinem Beet?Die würden doch in einigen Jahren einen guten Sichtschutz  bieten. Müssen nur regelmäßig geschnitten werden. Bäume in Töpfen, da kam mal ein TV Bericht über eine Orangerie. Da wurde die Bäume alle 2-3 Jahre aus den Töpfen geholt und das Wurzelwerk beschnitten. Danach die Baum  Krone, da sie sonst wohl nicht überleben können. Selber habe ich im Eingangsbereich 2 große  Zuckerhutfichten in Töpfen . Sind mittlerweile 2 Meter hoch. Die brauchen im Sommer 2 mal am Tag Wasser und das sehr reichlich.  Im Herbst  wenn es stürmisch wird, fallen sie   gerne   mal um. So gingen die Terracotta Kübel kaputt, jetzt stehen sie in größeren Kunststoff Kübel , können  auch mal verschoben werden. Das umfallen kann  nur verhindert werden  in dem  gegossen wird, die Erde dadurch schwer ist.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, freunde von uns haben Harlekinweiden  im Topf auf der Terrasse stehen. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; @ Katir, ja, das sind Eiben. Ich hätte einfach gerne als Überbrückung, bis die die nötige Höhe haben noch so etwas kugeliges dazwischen.Die Harlekinweiden gefallen mir gut, danke Urmel. VGZausi										



Zitieren & Antworten ; das erste , was mir eingefallen ist war auch " umfallen -topf kaputt " .  wir sind , leider , auch bei plastik gelandet. olivenbäumchen als stamm gehen gut im topf und sind immergrün.  allerdings weiß ich nicht , wie das im winter in deutschland geht.										



Zitieren & Antworten ; Louisa,  Oliven egal ob große oder kleine  müssen ab November, spätestens, in Haus geholt werden. Können ab Mitte Mai wieder in den Garten. Wäre aber eine Alternative, im Herbst/Winter sitzt man eher weniger draußen. katir										



Zitieren & Antworten