Hallo  zusammen, wir möchten uns gerne eine Rettungsleiter/Notleiter anschaffen. Wir brauchen mindestens 7m und ein Produkt, das sich sicher im Notfall an einem Heizkörper befestigen lässt. Wir haben im Netz mehrere Hersteller mit zum Teil sehr unterschiedlichen Bewertungen gefunden. Bisher überzeugen uns die Produkte von Kidde am meisten, ich würde mich aber sehr freuen wenn es Ck -User mit eigenen Erfahrungen zu den unterschiedlichen Produkten auf dem Markt gibt. Liebe Grüße,suppi										



Zitieren & Antworten ; Hallo suppi, Erfahrung damit habe ich keine. Nur bei einem Tag der offenen Türe unserer Feuerwehr eine Vortrag gehört. Kannst du bei eurer Feuerwehr nicht mal   nachfragen? Die wissen doch am besten was man kaufen könnte, was die aushalten muss. Befestigen an einen Heizkörper müssten die auch überprüfen, wenn da im Notfall   60-80 kg oder mehr auf der  Leiter sind könnte der Heizkörper aus der Wand gerissen werden. katir										



Zitieren & Antworten ; Huhu, Katir, danke für deine Anregung. Schade das niemand Erfahrungen damit hat, aber gut, so kann ich jetzt unsere teilen   .. Wir haben mit besagter Firma im ET Kontakt aufgenommen. Man hat uns da sehr kompetent beraten können und nachdem wir Photos und Pläne unserer baulichen Gegebenheiten weitergegeben haben, haben wir uns zum Kauf entschlossen (in der Hoffung die Leiter nie gebrauchen zu müssen). "Unsere" Rettungsleiter wird im Notfall unter den, bei uns sehr tief in den Raum reichenden Fenstersims, geklemmt und hält bis 400 kg. Es gibt aber auch kleinere Modelle mit anderen Befestigungsmöglichkeiten. Vielleicht hilft das ja jemandem der sich auch eine solche Leiter anschaffen möchte. Liebe Grüße, suppi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hab garnicht gewußt, dass es sowas gibt.macht aber wenn man entsprechend wohnt unbedingt Sinn darüber nachzudenken. Meinst du so ein Teil?  Wenn nicht, füg doch mal einen Link ein.  LG - Blue										



Zitieren & Antworten ; @ Blue: Jepp, genau so eine   Grüßle,supi										



Zitieren & Antworten ; Nachtrag : Bei uns ist die Lösung baulich optimal.. Die waren da sehr beratungsbereit, was das angeht. Und hätten uns locker noch sehr viel teurere Lösungen anbieten können, daher vertrauen wir nun einfach auf das fachliche know-how . Lg,suppi  (mit zwei p)										



Zitieren & Antworten ; OK, danke, werde es an jemanden weiterleiten, der sowas wirklich im Haus haben sollte, auch wenn es hoffentlich NIE gebraucht wird.  LG - Blue										



Zitieren & Antworten