Wir wollen uns eine Dampfdusche gönnen, haben aber von den Dingern bisher keine Ahnung. Worauf sollen wir achten? Welche Dusche würdet ihr empfehlen? (und welche nicht?) Um jeden Erfahrungsbericht bin ich froh LGNice-Nofret										



Zitieren & Antworten ; Ist das sowas wie ein Dampfstrahler?     Chefkoch ist kein Wattepusten!   die Ex-Fritte  



Zitieren & Antworten ; Hallo Nice, meinst du eine Dampfdusche oder hättet ihr auch Platz für eine Dampfsauna (mit Dusche) ?Zur Dampfsauna könnte ich dir einiges sagen, haben uns die vor zwei Jahren geleistet. lg aus dem Norden Jens   



Zitieren & Antworten ; Hallo Nice-Nofret, wie haben eine Dampfdusche von HansGrohe (Pharo). Wir nutzen die Dampffunktion hauptsächlich bei Erkältung oder nach einem längeren Spaziergang - einfach ein Pad rein mit Eukalyptus benetzt. Nachteile sind:- eigene Sicherung sollte es schon geben- benötigt Platz- kostspielig Ob wir uns heute nochmal eine Dampfdusche kaufen würden, weiß ich nicht. Qualitätsmäßig ist die Hansgrohe schon gut und auch der Service, aber da wir die Dampffunktion nicht jeden Tag nutzen, würden wir uns heute wohl eher für eine begehbare Dusche entscheiden. ciaoci645										



Zitieren & Antworten ; Hallo, meine Eltern haben eine Dampfdusche und ich freu mich jedes mal, wenn ich bei ihnen duschen kann!   1. Die Dampffunktion: super, geht schnell, man braucht nichts extra putzen (bis auf die Wände abziehen). Ich nehm mir meisten die Zeit, um mir entweder ne Kurpackung für die Haare zu gönnen oder ein Peeling- und Pflegesalz zu benutzen. 2. Die Dusche schließt komplett ab, dass heißt: kein kalter Luftzug beim Duschen. Die Dusche heizt sich durch das warme Wasser sehr schnell auf, so dass ich bestimmt 5° kälter dusche als bei mir zu Hause. Das ist einfach so angenehm! Außerdem stelle ich das Wasser beim shamponieren etc. ab (daheim nicht, da würde ich erfrieren), also spart man auch noch warmes Wasser! 3. Die Massagedüsen sind auch super. Hinsetzen, z.B. nach dem Dampfen, und sich von den Strahlen schön massieren lassen! Welche Marke sie ist, weiß ich nicht, kann ich aber mal nachfragen. LG Judith										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Erfahrungen; ein Tipp, was für eine Marke ihr habt, wäre natürlich schon interessant und wie lange ihr das Teil schon in Benutzung habt (mit / ohne Problemen)   (das wäre toll Judith, danke!) Ci645: ja so denke ich mir auch die Benutzung; bei Erkältung, wenn ich durchgefrohren bin, oder sonst eine Ermunterung brauche "gg" Weil ich es nicht sooo schick finde, soll es ins Gästebad kommen; in unserem Bad wäre dann die bodeneben geflieste mit ner eleganten Glaswand   Patrizier Jens: Deine Erfahrungen in Infos wäre natürlich auch super interessant zu wissen; ich könnte auch so ein Teil einbauen - der Platz wäre vorhanden. Es ist eher eine Frage, ob uns nicht auch schon eine Dampfdusche genügen würde? ... Aber nur her mit Deinen Infos   LGNice-Nofret										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nice-Nofret, eine Dampfsuna ist von den Grundmassen doch etwas grösser als eine fertige Dusche aber dafür kann mann Sie auch zu zweit nutzen. In der Dampfsauna(dusche) ist bei dem Hersteller immer ein Duschelement gleich mit vorgesehen damit mann den Raum auch als Dusche nutzen kann. Den Innenraum kann man richtig nett mit Fliesen auskleiden und sich beim Duschen hinzusetzen ist doch auch nicht schlecht oder ?  Der Hersteller bei uns heist WEDI haben tolle Sachen die man für so einen Umbau eines Bades mit einfliesen lassen kann.Die Seite bei den heisst......www.wedi.de ...  lg aus dem Norden Jens   



Zitieren & Antworten ; Hier einige Tipps. 1. Einen Hersteller nehmen, der einen bundesweiten Service anbietet und eine 10jährige Ersatzteil-Garantie gibt.2. Bedienteil mit Touchscreen-Funktion.3. Dichtigkeit prüfen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Dampdusche, ich bin auch Neuling zu dem Thema Damfdusche (bzw. Dampfsauna mit Duschfunktion ist eher das, was ich suche). Also, - welche Hersteller bieten dann bundesweit Service und 10J Garantie? - Von welchem Laden, bzw. Online-Haendler oder Grossfachhandel kann man sie gut kaufen?- Wlches Model von welchem Hersteller ist gut in Sache Preis-Leistungsverhaeltnis. Habe Modelle mit Preisen von unter 1000EUR bis knapp ueber 4000 EUR gesehen. Weiss nicht so richtig, welches fuer meinen Bedarf das richtige ist. Kompakt in Bau und Groesse haette ich gern (Mein Mann moechte kein zu grosses EG-Bad haben) aber noch 2 Sitzplaetze bietet. Vielen Dank und MfG,Hobby-Chef										



Zitieren & Antworten ; Hallowir haben uns auch überlegt eine zu nehmen.Geht nciht da wir ein Bad ohne Fenster haben, da haben uns alle abgeraten. Die Lüftung und Feuchtigkeit würde dann Probleme geben.Bei den Angeboten in Baumärkten sollte man auch die Finger weglassen, da diese oftmals schlechte Qualität bzw Service bieten.( Hat uns ein Baumarktmitarbeiter geflüstert) Ein halbes Jahr warten auf das Ersatzteil ist da mal gar nichts. Bei den Preisen fangen die guten erst mal bei 3-4000 Euro an. So unsere Information die wir von verschieden Seiten bekommen haben. Auch von unabhängigen die uns keine verkaufen wollten. Gruß Tiffany  I never met a calorie I didn`t like										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tiffany, wir haben eine DD im Bad ohne Fenster, nur mit Abluftschacht.Haben sie schon 3 Jahre und keine Probleme mit der Feuchtigkeit. Die DD hat einen Ventilator, den wir aber nie gebrauchen. Nach dem Duschen schalten wir den Ozongenerator ein, dauert etwa 10-15 Min. und dann machen wir die Tür auf, und die Badezimmertür auch. Der Dampf hat sich dann als Wasser auf den Wänden der DD abgesetzt. Grüße Poppe										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ihr Lieben, falls noch jemand Hilfe bezüglich dem Thema Dampfdusche brauch, kann ich auf einen sehr guten Ratgeber verweisen. Auf dem Ratgeber erfahrt ihr alles rund um die Dampfdusche, Test- und Erfahrungsberichte inklusive. Gern könnt ihr mich anschreiben, dann sende ich euch den Link zu. Bezüglich der Feuchtigkeit noch ein kleiner Tipp. Der Dampf kondensiert und läuft über den Abfluss ab. Um diesen Prozess zu beschleunigen braucht ihr nur kurz den Regenduschkopf mit kaltem Wasser aufdrehen ;) lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich möchte gerne den link für die angedeuteten Dampfduschentests, da ich aus der Vielfalt der Angebote eine Auswahl nur schwer treffn kann. Gruß										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  wellness-ratgeber.info/dampfdusche/   LG aus der Toscana Hessens  Babs der     ____________________________________    >>Du musst nur toleranter sein, dann trinkt die Welt auch Eppelwoi.<< unbekannter Autor										



Zitieren & Antworten