Ich habe in diesem Sommer 4 Oleanderstecklinge bewurzelt bekommen. 3 habe ich in Erde eingepflanzt, 1 in Hydrokultur. Das Ergebnis war immer dasselbe: Nach wenigen Tagen waren sie hops. Wie vertrocknet, aber ich habs nicht vertrocknen lassen...Gibts da einen Trick?Ich mache irgendetwas grundsätzlich falsch. Aber was? Außer natürlich, fertige Pflanzen zu kaufen, anstatt mit Stecklingen rumzupütschern. Aber das ist langweilig.LGMT										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Oleander-Stecklinge  nur von Trieben ohne Blüten schneiden,  als  Kopfsteckling .  Im Wasserglas bilden sich  innerhalb von vier Wochen Wurzeln, Stecklinge dann  in einen Topf mit Anzucht Erde setzen  katir										



Zitieren & Antworten ; Und dann? Beim in die Anzuchterde setzen, ist da etwas Besonderes, anders als bei anderen Stecklingen, irgendetwas zu beachten?Danke und GrußMT										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Anzucht Erde ist nicht gedüngt.  Man setzt am besten  alle Stecklinge da hinein, dann haben sie besser Bedingungen zum wachsen.Normale Blumenerde ist gedüngt, das kann die zarten Wurzeln kaputt machen.  Du schreibst  wie vertrocknet? Hast du regelmäßig und kräftig genug gegossen? In der Sonne sollten  sie auch nicht stehen. katir										



Zitieren & Antworten ; Ich hab regelmäßig gegossen oder gesprüht, hatte sie mal in der Sonne und mal nicht. Aber es war immer das Gleiche. An Erde hab ich mal Blumenerde genommen, daran kann es also gelegen haben, und mal aus dem Garten, und eben die Hydrokugeln, aber ohne Dünger. Hm. Das wenigstens hätte ja mal klappen können.Muß man wegen Temperatur etwas beachten oder eine Haube drübermachen?										



Zitieren & Antworten ; Haube würde ich nicht drübermachen, aber bis zum Bewurzeln nicht in die Sonne stellen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wie Mario schon schreibt, Haube drüber muss nicht sein und Sonne ebenfalls nicht. militantchen , ganz im Anfang als ich Oleander Stecklinge gemacht habe ist es mir auch   passiert das ich falschen "Zweig" geschnitten hatte. Daran  waren   Knospenansätze, das klappte einfach nicht.   Stecklinge aus jungen Triebspitzen , die noch keine Blüten tragen, schneiden. Bischen beachten sollte man..Von den Stecklinge,  die unteren Blätter alle entfernt, in Topf   mit Wasser setzen. Sie bilden  innerhalb von 4-6 Wochen feine Wurzeln . Dabei sollten sie nicht weiter als fünf Zentimeter tief im Wasser stehen. Das Wasser muss regelmäßig gewechselt werden.Die Ableger sondern Säfte  ab die das Wurzelwachstum behindern. Wenn die   Würzelchen zwischen  1-2 cm lang sind, ist es Zeit  den Steckling in die Anpflanz Erde zu setzen. Das klappt in Hydrokultur nicht.  katir										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank, Katir! Ja, demnach hab ich einen Menge falsch gemacht, denn Das Wasser hab ich nur ab und zu aufgegossen, war eine ziemliche Brühe, aber ich dachte, ich dürfte es nicht wegschütten, weil irgendwelche Wurzelbildungshormone drinsind. Und höher als 5 cm wars auch Die Wurzeln hab ich auch länger wachsen lassen, was ziemlich dauerte...Aber jetzt, danke fürs Mutmachen!! Versuche ich es nocheinmal.  Weitere Tips und Hinweise auf mögliche Fehler könnt Ihr mir gern noch mitteilen!Vielen Dank an Alle,MT										



Zitieren & Antworten ; Hallo MT, ich habe mir im Mai(!) einen kleinen Steckling aus Italien mitgebracht, der seitdem in Wasser steht, ich hatte noch keine Zeit, ihn in Erde zu setzen, weil ich ihn immer übersehe. Seit Mai habe ich vielleicht zwei mal das Wasser gewechselt. Ich habe gerade nachgeschaut, er hat kräftige Wurzeln, ist grasgrün und stand im trockenen, also ohne jeden Tropfen Wasser im Glas. Ich halte meine Oleander eher trocken, in den heißen Ländern gießt sie auch keiner und sie blühen überreich, ich war ganz überrascht zu lesen (ich habe aufgrund dieses Beitrages etwas gegoogelt), dass sie recht viel Wasser brauchen. Ich habe zuhause noch gelernt, dass Stecklinge nur in dunklen Gläsern wurzeln, bei mir funktioniert es aber auch in durchsichtigen.  Du hast also nicht jede Menge falsch gemacht, bei dir hat es nicht funktioniert, aus welchen Gründen auch immer, wobei dir die Erfahrungen von anderen sicher weiterhelfen, aber viele Wege zum Ziel führen. Wenn ich ihm Vorgarten ein paar Körnchen Feldsalat auf Erde werfe, geht er auf, wenn ich ihn im Gemüsegarten ins Beet säe, kommt kein einziges Pflänzchen (Katir lass mal, heuer mag ich nimmer  ). vG Marion										



Zitieren & Antworten