Hallo ihr Lieben,meine Frage steht ja gewissermaßen schon oben ...   Ich habe im Garten einen wundervollen Rosmarinstrauch, der super gewachsen ist. Er ist so üppig, dass er mir Platz für andere Kräuter raubt. Nun wollte ich ihn zurückschneiden, aber die Sträucher logischerweise nicht einfach verwerfen .... auch wenn ich Rosmarin äußerst selten in der Küche benutze (allerhöchstens mal für Ofenkartoffeln o.ä.) Allerdings ist Rosmarin ja durchaus eine gesunde und wertvolle Pflanze und ich MÖCHTE sie gerne mehr in meine Küche bzw den Haushalt integrieren   Deswegen meine Frage an euch:Was kann ich damit alles machen? (An Gerichten, Hausmittelchen, Deko ...)Und außerdem, was lohnt sich mehr : Rosmarin zu trocknen oder einzufrieren? LGJoojoo										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir mögen dieses Salz  sehr gerne. LG Urmel										



Zitieren & Antworten ; Wir nehmen es mittlerweile zu fast allem. Auch ein schönes Geschenk aus der Küche. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo , wie wäre es mit:   Zitronen-Rosmarin-Sirup, das Rezept war von Kölner Zucker   2	Bio-Zitronen100 Gramm 	Rosmarin  375 ml	Wasser500 g	Zucker  Bio-Zitronen heiß abwaschen und in dünne Scheiben schneiden. Rosmarin waschen, von den starken Stielen befreien und Nadeln grob hacken.Zucker in heißem Wasser auflösen und aufkochen, bis die Lösung klar ist. Über die Zitronenscheiben und den Rosmarin gießen und 48 Stunden kühl stellen.Danach durch ein feines Sieb  .Sirup in einem großen Topf aufkochen und unter Rühren 3 Minuten sprudelnd kochen lassen. In heiß ausgespülte Flaschen füllen, gut verschließen und kalt werden lassen.   Schmeckt erfrischend in Mineralwasser oder im Sommer als Gin Fizz mit Rosmarin  Für den Gin Fizz:1	Bio-Zitrone750 ml	Mineralwasser (gekühlt)150 ml	Gin (gekühlt)150 ml	Zitronen-Rosmarin-Sirup (gekühlt)4-5 Zweige	RosmarinEiswürfel Gin Fizz:Bio-Zitrone in Scheiben schneiden. Mineralwasser mit Gin und Zitronen-Rosmarin-Sirup mischen.Gin Fizz auf Gläser verteilen und mit Eiswürfeln servieren. Gläser mit Zitronenscheiben und etwas Rosmarin dekorieren. katir										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  Rosmarinöl oder wer eine Sauna hat auch Rosmarinaufguss. Tee ist auch gut bei Erkältung. Ich werde meinen Rosmarin wieder ausgraben und in den Wintergarten stellen dann habe ich den ganzen Winter frischen zum Ernten. So mache ich das auch mit meinem Thymian. Nächstes Frühjahr dürfen die drei dann wieder in den Garten.   LG aus der Toscana Hessens  Babs der     ____________________________________    >>Du musst nur toleranter sein, dann trinkt die Welt auch Eppelwoi.<< unbekannter Autor										



Zitieren & Antworten ; Ich fasse mal zusammen  TrocknenRosmarin SalzRosmarin ÖlRosmarin Essig Wenn du allerdings Rosmarin im Essen eh nicht magst würde ich doch nur wenig verwenden und das meiste dem Kompost gönnen.  Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hi,nun steht da ja nicht, daß du ihn nicht magst, sondern eher gern mehr benutzen möchtest. Von daher hab ich noch eine super Methode ihn lange richtig lecker zu halten.Rosmarinnadeln säubern, abtrocknen und dann 7:1 mit Salz mischen . Also sieben Teile Rosmarin  , ein Teil Salz. Dann alles gut mischen und in Gläschen abfüllen. Hält sich ewig.Damit hast du immer ein tolles Rosmarinaroma da. Eignet sich gerade für Ofenkartoffeln ganz ganz toll, da mußt du nicht mehr zusätzlich salzen.Genauso für Gemüse etc.  Diese Variante geht mit ganz vielen Kräutern und ist aromatechnisch vielen anderen Aufbewahrungsmethoden überlegen, grad dem Trocknen gegenüber. Und platzsparend ist es auch.  Mach ich mit Salbei, Thymian, Liebstöckel z.B.Je nach eigenem empfinden und Geschmack hackst du die Kräuter nur grob oder ratterst die durch die Mulinette, dann wird es eher eine Paste. Bei Liebstöckel wird es einfach das ganz natürliche Maggi !  Grußpingi										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  falls du auch was Süßes probieren möchtest:   dieser Rosmarin-Apfelkuchen ist unser Liebling   viele Grüßefrumina										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich mag Rosmarin ganz gern... Wie wäre es denn damit:  Rosmarin - Öl  Rosmarin - Essig  Kräuteröl  Marinierter Feta  LGPralinchen										



Zitieren & Antworten ; Gibts keinen anderen Platz im Garten? Rosmarin muss nicht unbedingt bei den Kräutern stehen. Meine großen Salbeibüsche stehen mittlerweie zwischen den Rosen, die würden bei den Kräutern auch zuviel Platz wegnehmen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben, vielen Dank vorab für die vielen Rückmeldungen! Da kommt ja echt was gutes zusammen    @frumina: Der Rosmarin-Apfelkuchen klingt natürlich sehr lecker. Bin gespannt, wie die Aromen da harmonieren ... @pingi26: Die Methode mit dem Salz erschließt sich mir nicht ganz .... die Userin Urmel hatte auch ein Salz mit Rosmarin u.a. vorgeschlagen.Da ist das Verhältnis vom Rosmarin zum Salz ein ganz anderes ... Ist das Salz in deinem Rezept also ein Bestandteil zum Haltbarmachen bzw für den Erhalt des Aromas gedacht? Es klingt gut - versteh mich nicht falsch -  hab nur ein kleines Verständnisproblem  Achso... trocknet der Rosmarin in den Gläschen dann im Laufe der Zeit?  Die Öle und Essig sind leider nicht so mein Fall, da ich an Ölen gerne geschmacksneutrale Produkte verwende und Essig zum kochen seeeehr selten benutze.Da wäre das nur verschwendet. Trotzdem lieben Dank für die Ideen und Rezepte. Bin für weitere Ideen natürlich weiterhin offen   



Zitieren & Antworten ; Sehr lecker schmecken Schupfnudeln, wenn man sie in Butterschmalz brät und während des Bratvorgangs einige Rosmarinzweige dazu gibt (nur nicht zu sparsam). Ich gebe dann noch gedünstete Zwiebel, gewürfelten Schinken und geriebenen Gouda darüber.										



Zitieren & Antworten ; Ich mache auch gerne eine Rosmarin-Orangen-Butter. Butter mit geriebener Bio-Orangenschale, Salz, Pfeffer und ganz fein gehacktem Rosmarin vermischen. Schmeckt hervorragend zu Fisch und Geflügel. Aber da gehen halt keine großen Mengen auf.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, uns schmeckt dieses Apfelgelee mit Rosmarin. Gruß, Alex										



Zitieren & Antworten