Möchte mir einen Holzpool (evtl. We?a oder Finnha?s oder Kari?u) für den Garten zulegen.Er wird wohl die Maße 376 x 476 cm haben -  mit Technikraum, Sandfilter etc. Nun: der eine Hersteller empfiehlt den Pool ebenerdig zu stellen, manch anderer sagt, auch ein Erdeinbau bis ca. 20-30 cm ist machbar (ohne Betonplatte zu gießen). Hat jemand Erfahrung? Sicher das Holz sollte man natürlich schon sehen, aber es wäre auch schön, wenn man an der immerhin stattlichen Höhe von ca. 120 cm noch etwas wegnehmen könnte, damit das nicht sooooo globig im Garten aussieht. Wenn teilweise Erdeinbau - wie Holz behandeln (Bitumen?) .. bzw. was zum Lüften drumherum? Kies? Die meisten Hersteller geben 5 Jahre Garantie auf das Holz - sollte es danach wirklich schön marode werden??? Für ca. 2000,-- € möchte ich schon länger meine Freude haben!! Grüße Mausebäckchen										



Zitieren & Antworten ; hallo  holz mit erdkontakt ist immer schwierig  wir haben einen normalen stahlwandpool,eingelassen zweidrittel,was oben rausschaut mit druckimprägnierten palisaden verkleidet.die durch einen drahtring gehalten werden. das stück in der erde ist seit mehreren jahren abgegammelt,der rest wird aber durch den draht gehalten gruss suse										



Zitieren & Antworten ; Hallo Susawomit dem Stahlbecken und selbst Holz drumherum bauen hab ich mir auch schon überlegt. Ich war am Wochenende bei einem Hersteller hier in der Gegend. Er hat bei Einbau unbedingt zu Styroporumrandung und Hinterfüllung geraten, da sonst die Erde den Pool zusammendrückt - außerdem eine Betonplatte als Untgergrund. Denke, wenn ich Betonmischer, Zubehör, Holz etc zusammenrechne....   bleibts wohl doch beim Holzpool ohne Erdeinbau......  Danke aber trotzdem, Mausebäckchen										



Zitieren & Antworten ; hallo eine styropur umrandung haben wir auch gemacht und auch der boden ist mit styropur ausgelegt,bevor der pool aufgestellt wurde. eine bodenplatte aus beton braucht man nicht zwangslufig,kommt auf die grösse des pools an. und wie soll denn die erde den pool zusammendrücken,der wasserdruck hält alles in form,es sei denn man wählt eine ovale form, ist das becken rund,ist es kein problem  gruss suse										



Zitieren & Antworten ; hm..... hört sich auch logisch an........ Bei mir sollte es eigentlich ein Achteckpool sein....  gibts bei einigen Discountern (der von Plu... gefällt mit eigentlich recht gut.... Südsee....   )  Hoffentlich bietet mal jemand ein Schnäppchen an... hoffe ja immernoch auf ein günstiges Auslaufmodell...										



Zitieren & Antworten ; Hallo Suse,habe jetzt die Fläche von Pflanzen "freigelegt" und somit nächstes Jahr freie Bahn zum Graben.... Nur welchen Pool weiß ich immer noch nicht so recht...... sag mal, wäre es möglich von Deinem Pool mit Holzumrandung ein Bild einzustellen??? Ist immer schön, wenn man mal sieht wie´s wirklich aussehen kann. Wieviel Jahre steht Dein Pool schon? Grüße Mausebäckchen										



Zitieren & Antworten ; hallo foto?  muss ich mal sehen ob ich eins hab,kann etwas dauern der pool steht 13 oder 14 jahre  gruss suse										



Zitieren & Antworten ; Und habt ihr euren Pool noch und was sind eure Erfahrungen? Ich überlege auch mit meiner Freundin einen Swimmingpool in ihren Garten zu stellen nächste Saison. Sind aber eher dazu geneigt so einen Stahlwandpool  uns zuzulegen aufgrund des Preises und der leichteren Reinigung. Leider lässt es sich in so einem aber dann kaum schwimmen...  



Zitieren & Antworten