Hi,wir möchten unsere Efeuhecke ca. 15-20 cm höher wachsen lassen. Bisher wachsen nur einzelne neue Triebe aus der alte Hecke. Müssen wir diese länger werden lassen und sie dann in die alte Hecke stecken? Wie lang sollten die neuen Triebe sein, um sie mit der alten Hecke zu verweben? Kann man nur so erreichen, dass die Hecke höher wird? Gibt es eine andere Möglichkeit, die Hecke gleichmäßiger höher werden zu lassen? Ich denke, dass ich bis zum Frühjahr warten muss, denn da ist ja das Wachstum viel üppiger. Meine Fragen erscheinen euch vielleicht etwas blöd, aber mit Hecken kenne ich mich absolut nicht aus.Über eure Antworten würde ich mich sehr freuen.glgdelia										



Zitieren & Antworten ; Delia, wie wächst denn deine Efeu Hecke? Am Zaun oder Spalier?										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir,unsere Hecke wächst an einem Maschendrahtzaun. Da, wo jetzt die Hecke höher wachsen soll, ist allerdings kein Zaun mehr. Braucht man für eine Höhe von 15-20 cm noch einen Halt, oder würden das auch so genug halten? Wie kann man in dem alten Zaun die Pfosten verlängern und welches Zaunmaterial würdest du empfehlen?glgdelia										



Zitieren & Antworten ; Delia, wo ich früher gewohnt habe, hat sich der Efeu der unerwünscht da war, in mehreren Lagen über den Zaun gelegt, so daß er ca. 10 - 15 cm höher war als der Zaun. Wenn Du den Efeu magst, dann lass ihn einfach den Zaun hochwuchern, wenn er sich nirgendwo mehr festkrallen kann, legen sich die Ausläufer über den Zaun.  Trotzdem müsst Ihr die Ausläufer von Zeit zu Zeit abschneiden.      Liebe Grüße, Olli Das Recht auf Dummheit gehört zur Garantie der freien Entfaltung der Persönlichkeit (Mark Twain)  



Zitieren & Antworten ; Delia, wie ghostolli  schon schrieb, Efeu legt sich dann über den Zaun. Das ist so "weich" es braucht immer eine Rank/Kletterhilfe, kann alleine nicht halten. Da es aber immer mehr, fester üppiger wird ist ein einfacher Maschendraht Zaun nicht optimal. Der kippt irgend wann . Da musst du regelmäßig kräftig schneiden um das zu verhindern. Pfähle erneuern, höher und eventuell oben einen guten Zaundraht spannen könnte klappen. katir										



Zitieren & Antworten ; Hi katir,unser Maschendrahtzaun ist ca. 1,70m-1,80m hoch und 11m lang. Da die Efeuhecke regelmäßig von meinem Mann geschnitten wird, hält alles schon seit über 25 Jahren. Wir haben das Problem, dass vorher auf dem städtischen Grundstück, unmittelbar an unsere Hecke anschließend, höhere Sträucher waren. Diese Sträucher wurde in diesem Jahr von der Stadt entfernt und dort ist jetzt nur noch Gras. Nach dem Grasstreifen (1,80m) breit, befindet sich ein Rad-bzw. Fußgängerweg. Alle Leute können so sehr leicht bis an unsere Hecke gehen und darüber auf unser Grundstück schauen. Das finden wir gar nicht schön. Wir fühlen uns oft auf der Terrasse beobachtet. Wenn wir abends das Licht im Wohnzimmer einschalten, kann man sogar da hinein schauen. Aus diesem Grund hätten wir die Hecke gerne etwas höher. Mein Mann sagt aber, dass er die Pfosten des Zauns nicht verlängern kann, da er an die nicht mehr rankommt. Wir haben keine Idee, wie wir eine Stütze für das Stückchen Hecke anbringen können. Dort einen Draht zu spannen, ist unsere Meinung nach auch nicht möglich.Vielleicht fällt dir noch etwas ein.glgdelia										



Zitieren & Antworten ; hallo deliasteckt in die gewachsene hecke  weidenzweige, immer halbkreisförmig. der efeu wird sich daran hochranken. bis alles bewachsen ist sieht es auch schön aus. so ein natürlicher " weidenkorbabschluss". finde ich schöner wie draht. außerdem halten weidenzweige recht lange.lg stopsele										



Zitieren & Antworten ; Hallo stöpsele,erst einmal schönen Dank für deine sehr gute Idee. Ich glaube auch, dass das funktionieren könnte. Meinst du, dass man für einen Bogen mehrere Weidenzweige zusammendrehten sollte wegen der Stabilität? Wie lang sollten die Zweige sein?Das Problem ist, dass es hier in der Stadt keine Weiden gibt. Kann man die wohl irgendwo kaufen?glgdelia										



Zitieren & Antworten ; hi deliaja ich würde wegen der stabilität mind 2 zweige zusammendrehen. sie sollten so lang sein dass ihr sie gut im zaun einstecken könnt und eben die bögen formen könnt. wie eng ihr die bögen macht liegt bei euch.wenn du in die suchmaschine weidenruten eingibst kommst du auf viele angebote.lg stopsele										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen,hat vielleicht jemand von euch ein Foto oder eine genaue Beschreibung von einer Zaunerhöhung mit Weidenrinden? Wir haben null Ahnung in diesem Bereich und bräuchten dringend Hilfe.glgdelia										



Zitieren & Antworten ; ich hätte bedenken , daß der zaun das nicht trägt , also , wenn man ihn noch aufstockt.könnte man nicht von außen , in absprache mit der stadt , ein paar feststabmatten dirkt an den zaun setzen ?wie haben unsere mauer auch von außen begrünt - auf gemeindegrund.										



Zitieren & Antworten ; Hi Louisa-11,Danke für deinen Ratschlag. Darangaben wir auch schon gedacht, aber das wird nicht genehmigt.glgdelia										



Zitieren & Antworten