Hallo zusammen!   Wir bauen gerade die Wohnung im Erdgeschoss unseres Hauses um.Anfang nächsten Jahres möchten wir dann gerne dort einziehen.Nun stellt sich so langsam die Frage wie wir die Wände gestalten.  Im Moment ist noch alles möglich. Ein Putz, eine Tapete oder aber nur streichen - irgendwie kann ich mich nicht entscheiden.  Stand jemand von Euch auch schon mal vor diesem Problem und kann mir ein paar Tips geben wie man sich die Entscheidung erleichtern kann?Gibt es vielleicht im Internet hilfreiche Seiten dazu?Hatte schon an einen Raumausstatter gedacht, aber die Kosten dafür sind schon ziemlich hoch.Wäre wirklich schön wenn ich hier jemanden finde der mir etwas weiterhelfen, bzw. mich etwas beraten könnte. Liebe GrüßeIris  



Zitieren & Antworten ; Hi, letztlich ist es eine Frage des Geschmacks, was ihr macht. Wenn die Wände schön glatt sind, kann man natürlich auch bloss streichen. Alternativ könnte man die Wände mit glatten Malervlies tapezieren und dann überstreichen. Nur von Rauhputz würde ich persönlich abraten. Ich hatte sowas im Treppenhaus meines Hauses und wenn man da irgendwie gegen kam/entlang streifte, hatte man immer gleich einen Kratzer (auf dem Arm, nicht auf der Wand  ).Mann könnte aber auch z.B. eine Wand als Hingucker mit einer tollen Mustertapete bekleben und die die übrigen Wände einfach farblich passend dazu streichen, z.B. im Schlafzimmer hinterm Bett oder im Eß-/Wohnzimmer als Blickfang ... Hast du schon mal Bilder geschaut, so als Denkanstoß/Ideengeber??? Fee										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich denke, da kann man ganz schlecht raten, weil die Geschmäcker zu unterschiedlich sind. Ich selber möchte in meinen Wohnräumen nur Tapete haben, weil mir das am wohnlichsten ist. Du musst Dir Gedanken darüber machen, in welchen Farben (soll ja auch zur Möblierung passen), mit welcher Wandgestaltung Du Dich am wohlsten fühlst. Wie war es bisher? Warst Du zufrieden oder möchtest Du etwas ändern? Zuallererst solltest Du das auch mit deinem Mann besprechen   Da wir immer ziemlich genau wussten, was wir wollen, standen wir bisher immer nur vor dem Problem, uns auf eine Tapete zu einigen   deshalb kann ich leider auch nicht mit Internet-Seiten dienen. Wollt Ihr die Wände selber machen oder von einem Maler machen lassen?Wir hatten aus Zeitmangel immer einen Maler im Haus, der uns natürlich auch beraten hat, was praktikabel ist.    VG Ciperine  Gutes tun, fröhlich sein und die Spatzen pfeifen lassen										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich würde dir zu etwas raten, wo eine Veränderung nicht allzu kostenintensiv und möglichst auch nicht zu aufwendig ist. Also eher keine bunten oder gemusterten Tapeten, eher etwas, wo man mit simpler Wandfarbe drüberstreichen kann. Denn sobald man mit Farbe an den Wänden loslegt, sollte man immer daran denken, dass man sich an dieser Farbe irgendwann mal satt gesehen hat. Und da ist es bei Wänden schon genug Aufwand, wenn man alle Möbel abrücken, alles abdecken und streichen muss. Geht's hingegen darum, erst mal alte Tapete von der Wand zu holen und dann neue anzukleben, naja, dann lebt man wahrscheinlich eine ganze Weile länger mit Farbe, die man nicht mehr sehen kann ;). Übrigens würde ich deshalb auch mit Farben an den Wänden allgemein eher zurückhaltend umgehen. Einzelne Flächen, am besten auch noch leicht zugängliche, als Akzent okay. Aber die großen Flächen würde ich dann schon ganz simpel und klassisch weiß halten. Ein paar (großformatige) Bilder sind im Zweifel halt auch schneller und leichter getauscht ;). Für gute Ideen wiederum ist die "Schöner Wohnen" immer eine gute Anregung (man muss ja nicht die Luxus-Designer-Möbel 1:1 kaufen, die darin abgebildet werden ;)). Auch im Ikea-Katalog findet man immer mal wieder Inspirationen. Oder auch in so manch anderem Möbelkatalog. Und natürlich kann man bei Freunden und Familie mal etwas genauer hinschauen, was die so an der Wand haben. Da achtet man beim normalen Kaffeetrinken sonst ja eher nicht so drauf ;). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris, Du schreibst „wir“, d.h. Du bist also nicht ganz frei in Deinen Entscheidungen. Wie denkt denn der Rest der Familie darüber?  Trotzdem würde ich Dir empfehlen, einfach mal in Dich reinzuhören. Gibt es da Lösungen, die Dir so richtig widerstreben, oder etwas, was Dir immer schon gefallen hat? Denn machen kann man ja alles, aber so ein Ausschlussverfahren wäre schon ein Ansatz. Ich würde z.B. nie (niiiie) mehr Tapeten haben wollen. Der Grund: Ich hatte fast ein Leben lang Tapeten, ich möchte endlich weg davon. Mit Teppichböden geht es mir genauso.Diese beiden Dinge haben sich wirklich nie als schlecht/hässlich/unpraktisch herausgestellt. Ich habe sie nur schon zu lange und würde lieber heute als morgen davon weg gehen. Ein schöner Rauputz, ruhig auch ziemlich grob, wäre mein Wunschtraum. Da ist dann auch ein etwaiger Farbwechsel kein großes Problem (okay, Raufasertapeten sind auch schnell überstrichen). Den teuren Innenarchitekten würde ich mir auch sparen, wenn Dir die Entscheidung schwer fällt, kann er Dir eigentlich auch nur etwas „überstülpen“. Es gäbe noch die Möglichkeit, auf die Schnelle alle „Schöner wohnen“-Hefte (bzw. etwas auf dieser Schiene) durchzublättern. Da bekommst Du halt die neuesten Trends. Aber willst Du trendy wohnen? Eine weiße Wand, so langweilig ich die früher auch gefunden habe, passt zu jedem Boden. Da kollidiert es hier schon mal nicht und aufpeppen kann man das mit Bildern und Möbeln immer. Ich wäre gern hilfreicher gewesen, aber das ist das Beste, was ich gerade zu bieten habe.   LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris,  du kannst dir ja erstmal folgende Fragen stellen: - Wie sind deine Wände jetzt gestaltet? Gefällt dir das (immer noch)?- Hast vielleicht mal bei Freunden/in Praxen/in Zeitungen oder in Film und Fernsehen etwas gesehen was dir gefällt?- Wie bist du eingerichtet? Landhausküche oder Designersofa? - Sollen alle Räume gleich gestaltet werden?   So jetzt noch ein paar generelle Informationen:  Putz: langlebig, überdeckt kleine Unebenheiten an den Wänden, wirkt rustikal (je gröber der Putz, desto mehr), kann überstrichen werden, aufwendig zu entfernen, falls du ihn nicht mehr magstTapeten: modern, bunt mit Muster etc. vieles ist möglich, je ausgefallener, desto eher ist man es leid, leicht zu entfernenStreichen: Ein Anstrich der "nackten Wände" erfordert sehr sorgfältige Vorarbeiten, man sieht wirklich jede kleinste Unebenheit.  Es gibt noch viele weitere Möglichkeiten: z. B. Effekt- oder Design-Spachtelmassen, Dekorleisten (keine Sorge muss nicht altmodisch wirken), Borden, Wand-Tattoos, Foto-Tapeten usw.  Sprich doch einfach mal mit einem Malermeister und lass dich beraten. Natürlich kannst du auch zu einem Raumausstatter gehen (kenne ich nur exclusiver und entsprechend preislich anders gestaltet)  Ich hoffe, ich dich jetzt nicht noch mehr verwirrt. Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hallo ! Unter schoener-wohnen-farbe.com gibt es einen Farbdesigner. Ich persönlich würde wenn möglich nicht gerade bis auf den letzten Cent schauen. Man verbringt viel Zeit in seiner Wohnung und muss seine Wände jeden Tag anschauen.Lasst Euch doch mal unverbindlich ein Angebot von einem Malerbetrieb machen - vielleicht kann dieser Euch etwas inspirieren und beraten auch was Lichteinstrahlung und Reflektierung von Licht angeht. LG brotmaus										



Zitieren & Antworten ; Hallo, schau dich doch mal auf Pinterest oder auf der Seite von Rasch Tapeten um . katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris, schau mal nach Schaum-/ Relieftapete. Zum Beispiel von Rasch, wie Katir schon schrieb.https://www.rasch-tapeten.de/kollektionen/taste/wallton/  lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Danke Euch allen für die vielen, teils sehr interssanten Beiträge! Da wir alles in Eigenregie machen wollen können wir auch nicht auf einen Maler zurückgreifen. Den Link von Modena fand ich besonderst toll! Die Tapeten haben mich schon alleine wegen der vielen, kreativem Muster sehr angesprochen. Aebr auch die anderen Ratschläge, wie zum Beispiel die Tips zu "schöner Wohnen" und "printerest" haben mich wieder ein Stück weiter gebracht. Dass ich mich mit den Farben allerdings etwas zurückhalten sollte ist mir aus dieser "Unterhaltung" auch wieder klar geworden. Danke nochmals all denen die mir heute so lieb geantwortet haben! Schönen Abend alle zusammen! iris										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris, bedenke aber bitte, dass die Strukturtapeten, vor allem, wenn du eine gute Qualität möchtest, nicht ganz preiswert sind.Deine Wunschfarben, die du streichen möchtest, fallen preislich extra noch an. Infos dazu bekommst du aber sicherlich in einem Baumarkt in deiner Nähe. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris, du schreibst  Dass ich mich mit den Farben allerdings etwas zurückhalten sollte ist mir aus dieser "Unterhaltung" auch wieder klar geworden.   Ich hatte vor kurzem ein ähliches "Problem". Ich mag kräftige Farben, wollte aber die Wohnung nicht überladen.Somit kam ich zu dem Kompromis, dass ich immer drei Wände pro Raum sehr dezent (Raufaser, weiß gestrichen) und eine Wand etwas kräftiger gestaltete.So habe ich in der Küche eine leuchtende grüne Wand; im Wohnzimmer eine Steinwand und im Esszimmer eine Holzwand etc. Das klingt jetzt sehr unruhig (habe ich gerade beim Schreiben gestgestellt  ) ist aber (zumindest für mich) sehr ansprechend. Abschließend bleibt noch zu sagen, dass ich mit der klassischen Raufasertapete sehr gut gefahren bin. Leicht anzubringen und leicht zu streichen... Auch das Ausbessern, wenn mal ein Stück Wand gelitten hat, finde ich bei Raufaser sehr einfach. Aber über Geschmack lässt sich ja bekanntlich streiten   Gruß Doris										



Zitieren & Antworten ; Hallo RhiaSilva!  Danke für Deinen Beitrag!Habe Dir soeben eine pn geschickt.LG Iris  



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris, bis vor einiger Zeit war ich....Modell Barock Teenager   ....ebenfalls von Rauhfaser Tapete sehr angetan.  Mittlerweile......zwei der Kinder bauen gerade......habe ich das Malervlies kennen und schätzen gelernt. Da sehr glatt und leicht zu streichen oder auch andere Techniken anzuwenden.   Pnterest ist ...da wird man süchtig..eine gute Seite für Ideen aller Art. Doris,  unruhig klingt es für mich nicht. Es muss passen und einem persönlich gefallen, egal was andere dazu sagen. DennMy home is my castle    katir										



Zitieren & Antworten