Hallo zusammen, wir planen ein paar "kleine" Umbaumaßnahmen in unserem Haus. Darunter auch das G-WC und die Küche (die kommt aber erst im kommenden Jahr).Auf der Suche nach Inspiration und mit der Frage im Hinterkopf wie man natürlich, günstig und selbst die Sache anpacken kann, bin ich jetzt mehrfach auf Tadelakt gestoßen. Optisch mag ich Tadelakt gern, wobei es mir manchmal etwas zu glänzend ist. Wie man im Netz lesen und in Videos sehen kann, lässt es sich wohl auch einigermaßen gut verarbeiten. Wenn man denn den richtigen Trockengrad zum polieren erwischt und ordentlich Kontition mitbringt. Wie las ich so schön: Ein Material, dass Leidenschaft erfordert. Ich wollte mich einfach mal umhören, ob hier auch schon jemand Erfahrungen mit Tadelakt gemacht hat? Ist er wirklich so wasserdicht und auch auf lange Zeit schön? Wie reinigt man ihn? Was ist mit Kalkflecken?  Und wo habt ihr ihn, als Spritzschutz in der Küche? Fliesenersatz im Bad? Oder gar als komplette Dusche/ Waschbecken?Gibt es (günstige) Alternativen? Ich freue mich auf eure Antworten, danke! LGJelly										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen Jelly -- da ich von diesem Material/Technik zuvor noch nicht gehört/gelesen habe, hat mich das Thema natürlich höchlichst interessiert - insofern schon mal ´Danke´ für Deine Frage   In summa gibt es da ja wirklich faszinierende Bilder und Videos, Aufwand, Preis und Zeit jedoch erscheinen mir enorm wenn ich dieses Video  mal als Basis nehme.... Für kleinere Objekte --wie bei diesem Video--  könnte mich das durchaus reizen, vor einem kpl. Gäste-WC oder gar einer Küche jedoch würde ich wohl ´kneifen´, zumal [ Zitat] ""Selbst der Fachmann schafft nur vier bis fünf Quadratmeter am Tag. Auch später bedarf eine Tadelakt-Fläche einer regelmäßigen Pflege. Alle zwei bis drei Monate sollte sie mit Tadelakt-Seife behandelt werden. "" - wobei das Nachbehandeln mit dieser Seife  offensichtlich auch ein weiteres Nachpolieren erfordert??!! Für Feuchträume scheint diese uralte Methode tatsächlich wunderbar geeignet - inwieweit sie auch als Spitzschutz in der Küche [Fett etc.] geeignet sein könnte, das kann Dir wohl nur ein tatsächlicher Fachmann beantworten. Wie gesagt: wunderschöne, faszinierende Bilder der Endergebnisse - aber wenn ich mir bei "tadelakt.de" unter `Projekte´ die dortige Aufzählung anschaue, dann wohl eher nichts für meinen Geldbeutel....   Fröhlichen Gruß und eine nette Arbeitswoche - Hans										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hans, danke für deine Antwort! Wie schön das du mit meiner "verrückten Idee" gleich ein neues Material kennengelernt hast   Ich hätte vielleicht dazu schreiben sollen, was ich eigentlich vor habe.Da ich ganz schlecht im beschreiben bin, habe ich mal die google Bildersuche bemüht. Wenn man nach "Tadelakt Waschtisch Dusche" sucht, ist auf dem zweiten Bild ("Maler Nehrkorn") ein beiger Waschtisch mit dezentem Tadelakt-Dekor zu sehen. So etwas in der Art habe ich mir gedacht, allerdings nur für den Waschtisch und vielleicht noch ein paar kleine Details wie z.B. die Oberseite einer halbhohen Wand (20x50cm). Also keine großen Flächen und nichts kompliziertes.Die Internetseite tadelakt.de habe ich auch gesehen, ich würde mich nur freuen, auch von echten, lebenden Menschen ihre Erfahrungen mit diesem Material zu hören. Es ist ja oft so, dass man erst im täglichen Gebrauch und über lange Zeit feststellt, welche Tücken ein Material tatsächlich hat- oder auch nicht. LG										



Zitieren & Antworten ; hast Du schon mal nach "tadelakt im bad erfahrungen" gegoogelt?Da stößt Du auf einige Diskussionen in diversen Bauforen										



Zitieren & Antworten