Hallo, wir haben neulich einen Kaktus geschenkt bekommen. Das Monstrum besteht aus lauter kleinen Ablegern und hat inzwischen einen Durchmesser von 22cm. Es ist in einem normalen, also auch entsprechend hohen weißen Kunststofftöpfchen eingepflanzt. Ich finde, das kann man so nicht lassen, es sieht fürchterlich aus, da der Kaktus selbst ja flach ist, aber in diesem hohen Plastik "thront". Ich würde das gerne in einen flachen Topf einpflanzen, mit einem schönen (gerne einfachen) Übertopf, konnte aber bei meiner Onlinesuche keinen finden. Hat jemand eine Idee, wo ich etwas finden könnte? Ich würde auch gerne möglichst wenig Geld ausgeben. Liebe Grüßep53										



Zitieren & Antworten ; Moin,kannst Du ein Foto einstellen, damit man eine Vorstellung davon bekommt? Ich würde nach Blumenschalen googeln, nicht nach Blumentöpfen.VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, kauf dir im Baumarkt eine......unglasierte....Terracottaschale ( wie Tontöpfe nur flach). Die sind preiswert. Drum herum auf die spezielle Kakteen Erde noch kleine Steine, sieht dann sehr schön aus. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Du kannst auch ein (kleines) Aquarium  mit Erde füllen und den Kaktus da einpflanzen. Ich finde das sieht schön aus und macht auch was her.  LG Muhack										



Zitieren & Antworten ; Danke, ihr Lieben, für die Vorschläge. Ich habe auch mal ein Foto vom Ist-Zustand in mein Album hochgeladen. Die Idee mit dem Terrarium/Glasschale hatte ich auch, finde ich eigentlich am schönsten, aber im Internet nachgelesen, dass empfohlen wird, dass man Kakteen manchmal (selten) "durchgießt", da soll dann aber das Wasser abfließen können. Vermutlich wirds auf die Tonschale von Katir rauslaufen. Mit Loch. Oder ich besorg mir irgendwo eine alte schöne (Obst-)Schale, wo ich ein Loch reinbohre...?										



Zitieren & Antworten ; Hallo p53,     Glasgefäße/Terrarien sind nicht ganz so optimal für Kakteen. Die stellt man  sonnig weil sie es vertragen. Das Glas wirkt dann wie eine Brennglas,  der Kaktus bekämen braune Flecken.   Tonschalen sind optimal und auch preiswert.  Es hindert dich keiner daran die dann  in eine schöne alte Obstschale , Alternativ in einen Korb , zu stellen.  Denk an Kakteen Erde beim umtopfen. Oder mische Blumenerde mit reichlich Sand ab ( Vogelsand aus dem Supermarkt, kostet um 1 €)damit de Boden Wasser durchlässig ist. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, nochmal danke an alle fuer die Ideen und Infos. Ich habe mir schließlich eine Obstschale mit Löchern unten und passendem Abtropfteller ersteigert. Ich hab ein Foto davon im Fotoalbum, falls es jemanden interessiert. Liebe Grüße!										



Zitieren & Antworten ; Zitieren & Antworten ; Na das sieht doch sehr hübsch aus.    VG Ciperine  Gutes tun, fröhlich sein und die Spatzen pfeifen lassen										



Zitieren & Antworten