Hallo zusammen, wir haben drei Zimmer, eins von denen sehr ziemlich klein ist (halbes Zimmer, weswegen diese Wohnung als 2,5-Zimmer-Wohnung gilt) und zur Zeit weder bewohnt noch benutzt wird. Die Wände sind tapeziert. Wir nutzen gelegentlich nur zum Lagern und auch um Wäsche zu trocknen. Seit kurzem, wenn wir luften, vergessen wir manchmal, dass wir in diesem Zimmer das Fenster geöffnet haben, sodass es manchmal sogar 3 Stunden offen bleibt, und das im Winter. Im Ergebnis ist die Temperatur im Zimmer danach entweder 10 oder 11 Grad. Die Luftfeuchtigkeit beträgt dabei ca. 50%. Dann drehen wir sofort die Heizung auf bis zum Anschlag, sodass es ziemlich schnell 16 Grad wird. Man muss außerdem sagen, dass dieses Zimmer auch generell immer eher kalt ist und 17 Grad ist eine normale Temperatur dort. Die Frage ist: besteht eine wesentliche Schimmelgefahr allein dadurch, dass es im Zimmer über mehrere Stunden so kalt wird? Machen wir es richtig, dass wir zumindest danach die Heizung voll aufdrehen? Gibt‘s sonst noch Tipps, was man danach noch machen sollte? Danke Frage ergänzen										



Zitieren & Antworten ; Ich würde zwei Mal täglich mit ganz geöffnetem Fenster kurz lüften - am besten gleichzeitig mit den anderen Räumen in der Wohnung und offener Zimmertür, danach ein bisschen heizen und die Tür offen lassen, zumindest einen Spalt oder auch mal mehr, damit die Luft im Zimmer zirkulieren kann.  Wichtig ist auch, dass die Möbel (besonders Schränke, die große Flächen abdecken) nicht zu nah an den Wänden stehen, damit Luft dahinter kommt. Insbesondere solltet Ihr auf regelmäßiges, gründliches Lüften achten, wenn Ihr Wäsche in dem Zimmerchen trocknet. Die Feuchtigkeit muss ja irgendwohin. Ich weiß ja nicht, welche Etage Ihr bewohnt, aber aus Sicherheitsgründen sollten Fenster nicht stundenlang unbeaufsichtigt offen stehen.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn Du an kalten trockenen Tagen länger lüftest, sollte die Feuchtigkeit im Raum eher sinken, weil die kalte Luft weniger Wasser aufnehmen kann und dann bei einer Feuchtigkeit von z.B. 100% immer noch weniger Wasser enthält als 30° warme Luft mit 100%Ich nutze das Kinderzimmer seit dem Auszug meiner Tochter auch nur noch zum Wäsche trocknen und als Nähzimmer. Ich reiße dann einfach mal das Fenster und das Dachfenster auf, dann zieht es durch und die Luftfeuchtigkeit geht wieder runter. Die Heizung drehe ich deswegen nicht auf. Probleme mit Schimmel habe ich keine - es setzt sich nur immer wieder am unteren Rand des Dachfensters Nässe ab, das war allerdings schon so, als der Raum noch beheizt wurde.  lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Ich beheize mehrere Räume nicht. Dort sind dann in kalten Wintern 15-16 Grad.Nach dem zweimal täglichen Lüften noch kälter und ich habe kein Schimmelproblem.Auch nicht in dem Raum wo schon mal ein Wäscheständer steht. Ich würde mir ein kürzeres Lüften angewöhnen. Vergessliche können sich einen Timer stellen. Jedesmal die Heizung anzuwerfen verbraucht richtig viel Energie.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ich halte in solch Fällen nichts vom LANGEN Lüften, da kommt oft mehr Feuchtigkeit rein als raus.Ab und zu durchheizen finde ICH wichtig. Und manchmal die Tür zum Korridor auflassen,  geht? Gruß										



Zitieren & Antworten ; Ist auch noch die Frage,was darunter,  darüber, daneben für Räume sind.Eiskalte, feuchte oder mollig warme?										



Zitieren & Antworten