Hi ihr Lieben, ich hätte es so gerne ein bisschen schicker in meiner Küche... aber ich bin langsam verzweifelt. Ich hatte mir schon ein richtig tolles Wandtattoo ausgesucht. Leider hat ein Teil in meiner Küche fast nur Raufaser Tapeten, was ein ziemlich "blöder" Untergrund ist... Und ich vermute deshalb löst es sich relativ schnell wieder von den Wänden ab. Dort wo glatte Flächen sind, da würde es bestimmt gut klappen, aber das sieht einfach nicht aus. Was mache ich falsch? Liegt es an der Qualität oder tatsächlich am Untergrund? Habt ihr Tricks das es trotzdem hält?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Hobbykoch, Raufaser ist tatsächlich ungünstig, weil die Klebefläche so punktuell ist. Sind die Flächen fettfrei? (Könnte in einer normal genutzten Küche ja ein gewisses Problem darstellen.)  Wir hatten mal so Bordüren in den Kinderzimmern, die haben auf Raufaser auch nicht gut gehalten. Wir haben dann z. T. sogar doppelseitiges Klebeband benutzt, ist keine optimale Lösung. Kann Dich da leider nicht ermutigen ... Trotzdem viel Erfolg! LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das liegt tatsächlich am Untergrund. Rauhfaser, besteht aus Zellstoff und Holzmehl ,  eignet sich sehr schlecht um etwas darauf  zu kleben. katir										



Zitieren & Antworten ; Moin, der sicherste Trick wäre wohl, dass du dir ein lackirtes, glattes Brett besorgst und days Wandtatoo als "Bild" aufhängst. Oder du nimmst Bastelkleber und streichst die Rückseite des Tattoos damit ein, allerdings musste du danach wahrscheinlich neu tapezieren... Ansonsten könnte man das Tattoo noch mit einem dünnen Bleistiftauf die Wand übertragen und ausmalen- danach musst du dann "nur" neu streichen   LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Rauhfaser heißt genau deshalb Rauhfaser, weil die Oberfläche rauh ist. Und auf rauhen Oberflächen haftet das nunmal nicht. Ist leider so. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbykoch, Fontane hat bei Deinen Voraussetzungen den richtigen Tipp gegeben. Ich musste eine unschöne Wand (uneben, usw.) verschönern und habe deshalb eine Hartfaserplatte benutzt - gelingt Einwandfrei!  LG, familykitchen										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben in zwei Zimmern Wandtattoos auf Rauhfasertapete, die seit bisher zwei Jahren gut halten und keine Anstalten machen, sich irgendwo zu lösen. Sie zu befestigen war allerdings eine zeitraubende, größere Angelegenheit mit Fön und stellenweise Andrücken, bis alles dicht an der Wand war. Nach einigen Tagen nochmal nachgeschaut und nachgebessert - hält seither bombenfest. Eventuelle Fettbeläge in der Küche könnten aber tatsächlich kontraproduktiv sein.  LG küchenbetti  Man muss nicht allen Anforderungen gerecht werden, nur weil jemand auf den Gedanken kommt, sie an einen zu stellen.										



Zitieren & Antworten ; Ja also es ist mit einer Raufaser Tapete tatsächlich nicht immer so ganz einfach, wenn es um das Anbringen von Wandtattoos geht. Ich hab da auch schon mal einige unnötige Ärgernisse gehabt und nach Tipps dazu gesucht, was man hier anders machen sollte bzw. könnte. Zuallererst muss auf jeden Fall darauf geachtet werden, dass der Untergrund richtig sauber ist - ohne jeglichen Staub, Dreck, Fett oder sonstigen Flecken etc. pp. In der Regel sind glatte (glattere) Flächen besser geeignet für Wandfolien. Da finde ich den Trick von Fontane mit dem glatten Brett schon echt nicht so verkehrt. Also bevor man sich doll abquält. Dass es an der Qualität hapert, das kann natürlich auch sein und kommt ja auch meist dann vor, wenn einem das so „günstig“ erscheint o.Ä., dass es qualitativ nicht ganz so gut ist... wäre aber echt nur ne Vermutung. Bei uns im Wohnzimmer haben wir auch ein relativ kleines Wandtattoo auf einer Raufaser Tapete. Aber leider hat das auch Ewigkeiten gedauert und es bedarf natürlich immer ein bisschen Geschick. Zum Beispiel kann es mit einem Rakel auch zu besseren gewünschten Ergebnissen kommen (s. die Anleitung von hier). Was bei uns zusätzlich gut geholfen hat, war ein kurzes Erwärmen mit dem Fön und dann mit einem weichen Tuch das Material leicht anzudrücken. Vielleicht hilft dir das ja weiter. Oft gelesen hatte ich auch, dass das Ablösen oder erst gar kein Anbringen von Wandtattoos möglich ist aufgrund der Wandfarbe (falls du eine dran hast). Das heißt die Farbe ist mit den Eigenschaften des Wandtattoo-Klebers nicht kompatibel. Nicht geeignet sind Farben mit Silikon- bzw. latexhaltige Zusätzen. Das vielleicht auch noch dazu bedenken. Ich hoffe ich konnte dir damit weiterhelfen!										



Zitieren & Antworten ; Oh vielen Danke ihr Lieben für die ganzen Tipps. Jetzt überlege ich echt, den Ratschlag von Fontane umzusetzen. Also entweder ganz glatt oder selber ran und streichen! Den Untergrund habe ich vor dem Anbringen schon sauber gemacht, aber Fett und Rauhfaser verträgt sich nicht :D Ich werde mal schauen was bei rumkommt. Ein Wandtattoo im Flur oder Bad (v.a. hier die Fliesen) wäre ja sonst auch ne Alternative, wenn ich ein schönes Motiv sehe. Danke euch,Grüße :)										



Zitieren & Antworten