Wir sind gerade am Neugestalten unseres Gartens. Wir haben uns dazu entschlossen neue Wege pflastern zu lassen, Rollrasen verlegen zu lassen und unsere Terrasse neu zu fließen und zu vergrößern.Bis auf das Fließen verlegen, werde ich alles von einem Anbieter machen lassen. Meine eigentliche Frage ist allerdings wie ihr die Leisten an den Rändern verarbeitet habt. Gibt es die im Baumarkt zu den Fließen passend dazu? Habe auf *Werbelink vom Admin entfernt* gelesen, dass die Fußleisten meist aus demselben Material sind oder das Verlegen auf MDF-Basis, das sei kostengünstiger.Wie sollte ich an die Sache rangehen?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, was hat der Link mit Terrassengestaltung zu tun?   Für mich klingt das eher nach Werbung!, wie bei denanderen Threads von dir auch. Gruß urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich kenne es nur so, dass die "Sockelleisten" aus genau denselben Fliesen bestehen, die nur auf die entsprechende Größe zurechtgeschnitten werden. Vielleicht gibt es auch noch andere Möglichkeiten, weiß ich aber nicht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Auf der Terrasse Leisten, warum und wie viele Wände hat  deine Terrasse? Die Leisten komm bei Fliesen in der Wohnung an die Wände, damit die beim putzen geschützt sind.Draußen also eigentlich unnötig. katir										



Zitieren & Antworten ; Moin,für mich sieht das auch nach Werbung aus. Die verlinkte Seite hat nichts mit Terrassenbau zu tun und auf Terrassen braucht man eh keine Sockel- oder Fußleisten.    VG Ciperine  Gutes tun, fröhlich sein und die Spatzen pfeifen lassen										



Zitieren & Antworten ; @manuelm14 schön, dass du dich auch mal wieder mit deiner "werbung" meldest!dieses kennen wir ja schon von deinen anderen beiträgen. statt guten ratschlägen schenke ich dir ein r bei deinem "neue terasse" und bitte, tu es meinen augen nicht nochmals an "Fließen" mit ß zu schreiben. fliesen wird mit s geschrieben, daran ändert auch die neue rechtschreibung nichts. möchtest du statt der beratung von sockelleisten auf deiner terrasse lieber einen link von mir zum duden.de haben? mit lg von der niris										



Zitieren & Antworten