Hallo zusammen Ich habe den Sofix Easy Clean geschenekt bekommen. Eigentlich bin ich ganz zufrieden damit. Vor allem bei meinen Hunden. Wenn das mal ein Unfall passiert, braucht man nicht umständlich den Wischer raus zu holen. Sondern kann mit den immer Startklaren Easy Clean schnell alles weg wischen. Nur  habe ich ein Problem. Ich finde im ganzen Internet keine Seite, wo man die Tücher und das Reinigungsmittel nachkaufen kann. Das Mittel zum reinigen ist ja eigentlich nicht das Problem, da kann man alles nehmen. Aber die Tücher. Ich finde die Tücher für das Gerät nirgendwo. Kann mir einer helfen?										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich könnte mir vorstellen, dass die Swiffertücher passen. Wenn man sich die älteren Verpackungenanschaut sehen die sich ziemlich ähnlich.  LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Hi die Swiffer Tücher kenne ich leider nicht. Die Tücher von den Sofix Easy Clean sind "Gepolstert" weiß nicht wie ich das anders beschreibung soll. Als ob da so eine Art schwamm noch drin ist.										



Zitieren & Antworten ; Hallo. Rosenkelch - wenn ich "Sofix Easy Clean" google, kommt gleich oben ein Link zum Shop. Vielleicht wirst Du da fündig   LG Annette										



Zitieren & Antworten ; Ich hab Dir den Link geschickt										



Zitieren & Antworten ; Ich danke dir für den Link.Nur leider ist das eine andere Firma. Da war ich schon drauf. Mehrmals, weil man irgendwie immer dort landet ;) Die verkaufen keine Artikel von Sofix.Das sind alles andere Reiniger. Und wenn man direkt auf die Seite von Henkel oder Sofix geht findet man auch keine Produkte. Nur die normalen Bodenreiniger Produkte von Sofix. Aber keine für den  Easy Clean.Und bei Henkel selbst kann noch nicht einmal was kaufen. Ist nur eine infoseite über die Firma.  Noch nie hat es mir ein Artikel so schwer gemacht etwas da zu zukaufen										



Zitieren & Antworten ; Hi, warum fragst du nicht die Person, die dir diesen Sofix geschenkt hat, wo sie ihn her hat!? Dort bekommt man bestimmt auch das Zubehör ...   Fee										



Zitieren & Antworten ; Rosenkelch, ist das ein Henkel Produkt? Wenn ja, schreib die Firma an wo man das kaufen kann.  Da es nicht  im Internet erscheint, könnte es sein das die Firma die Produktion eingestellt hat? katir										



Zitieren & Antworten ; Die Tücher von den Sofix Easy Clean sind "Gepolstert"   Es gibt auch gepolsterte Swiffer Tücher, meine Mutter hat so ein Teil, fallsdu einen Obi in der nähe hast, geh mal schauen unserer hat eine große Auswahlan den Swiffer Tüchern. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Da wird mir wohl nichts anderes überig bleiben als die von Swiffer mal zu suchen um diese zu testen.  Habe gestern folgende Nachricht von Henkel erhalten: ---------------------------------------------------------------------Das von Ihnen gesuchte Produkt wird seit einiger Zeit - aufgrund der geringen Nachfrage - nicht mehr produziert. Einen Nachweis, welche Handelsketten eventuell noch Restbestbestände haben, können wir leider nicht anbieten, da wir unsere Waren ausschließlich an zentrale Regionalhändler des Einzelhandels ausliefern und keinen abrufbaren Überblick über mögliche Restbestbestände in den einzelnen Filialen einer Handelskette haben.  Ein Alternativprodukt haben wir zurzeit nicht im Sortiment.   -------------------------------------------------------------------------   



Zitieren & Antworten ; Guten Abend zusammen, ja diese Bodentücher bekommt man so nicht mehr. Nach ein wenig Recherche im Internet, (die jüngsten Testberichte waren von 04 bzw. 07) kam ich zu 4 Alternativen: 1: Klick  2: Klick  3: O.g Swiffer Tücher (Teuer, falls passend) 4: Alternativ ein einfaches Bodenvlies oder Microfasertuch, in passender Größe und Stärke könnte ja auch gehen (ggf. zuschneiden ?, waschbar, weniger Müll) Ansonsten fällt mir leider auch nichts ein.    Mfg  Waldi										



Zitieren & Antworten ; Hallo danke für deine Vorschläge. Nur jedesmal gleich den "Schrubber" mit kaufen, für 8 Tücher ist doch etwas teuer ;)  Ich werde mal schauen was ich mache. Erst mal brauche ich die Tücher, welche ich noche habe auf.										



Zitieren & Antworten ; Es gibt Firmen, die verschiedene Stoffe recyceln und als "Putzlappen-Paket" verkaufen. Gib z.B. mal bei Amazon "10kg Putzlappen" ein.Ich habe ebenfalls sowas Ähnliches wie einen Sofix und verwende dafür die Handtücher, wie man sie als Rolle aus den Handtuchautomaten kennt. Die sind aus Baumwolle und haben so ne Art Oberflächenprägung, daher gleiten die auch im nassen Zustand ziemlich gut.  Musst halt darauf achten, dass das Schnittmaß mit deinem Sofix kompatibel ist. Jedenfalls kriegst du da für wenig Geld eine Riesenladung Tücher.										



Zitieren & Antworten