Hallo, ich habe eine Flamingoblume, die sehr gut gedeiht. Sie treibt auch viele neue Blüten. Die bleiben allerdings grün, rot wären sie natürlich schöner.Woran kann das liegen? GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine, hat die einen idealen Standplatz und wie gießt du?  Normalerweisen blühen sie  zwischen Februar und Mai. Der sollte    bei 18 bis 20 Grad liegen. Dazu  1-2 mal der Woche mit Hand warmem Wasser gießen. Ab und zu    die Blätter mit einem kalkfreien Wasser einzusprühen. Eine rote habe ich nicht, sondern ein braune und die sieht aus wie Schokolade.  Da steht das  auf der Pflegeanleitung:   Man senkt die Raumtemperatur,  auf 16 Grad...das heißt ich stelle sie in den kühleren Flur..... für die Dauer von  sechs Wochen. Gleichzeitig werde weniger Wasser gegeben weil das die  Knospen Bildung anregt. Wird nach dieser Zeit wieder regelmäßig gegossen und gedüngt, blüht sie relativ schnell und üppig   katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir,sie steht an einem Fenster in einem relativ kühlen Raum, auf das keine Sonne scheint, und gedeiht wirklich gut. Dass man mit kalkfreiem Wasser giessen soll, hab ich jetzt auch gelesen, das ist allerdings schwierig. Sollte ich destilliertes Wasser nehmen? Ich giesse halt, wenn sich die Erde trocken anfühlt.  Sie hat jetzt in kurzer Zeit 5 neue Blüten gekommen, die aber, wie gesagt, grün geblieben sind.										



Zitieren & Antworten ; Regine, wenn die kühl steht wird das nichts mit Blüten. Nur kurze Zeit ...zum Blüten bilden.....kühl stellen. Die braucht ihre 20 Grad, die kommt aus dem Regenwald. Ist   epiphytisch,  also als  Aufsitzerpflanze auf größeren Gehölzen im Regenwald zu findn.Ähnlich wie die Orchideen. Kochst du dir Tee? Dann mach die doppelt Menge kochendes Wasser, eine Portion für Tee die andere lauwarm dann für die Flamingo Blume.Durchs kochen geht der Kalk ganz gut raus. Die sind toll, meine braune ist wirklich ein Schmuckstück. katir										



Zitieren & Antworten ; Na ja, das mit dem "kühl" war wohl missverständlich ausgedrückt. Ich wollte damit sagen, dass da nie geheizt wird (im Moment ohnehin nicht  ) und dass keine Sonne aufs Fenster scheint. 20° hat sie allemale, daran kanns nicht liegen. Sie gedeiht ja auch sehr gut, nur fehlen mir halt die roten Blüten. Wenn die grün bleiben sieht das auch schön aus, aber rot wäre noch schöner  



Zitieren & Antworten ; Hi, du meinst die Hochblätter, denke ich. Die Blüten sind der "Pin" an den Hochblättern. Ich denke es liegt einfach daran, dass du eine grüne Sorte hast.  Da ich kein Freund von Rot bin, habe  ich nur weiße und grüne Anthurien.Ich gieße sie, da ich keine Regentonne habe, wie die anderen Zimmerpflanzen auch, mit abgestandenem(!) Leitungswasser. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine, wie hast du denn die Flamingoblume gekauft? Mit vielen schönen roten Blüten? Es gibt in letzter Zeit viele Flamingoblumen zu kaufen, die keine schöne rote Farbe haben, sondern blass oder wie deine grüne Blüten haben. Ich würde nicht darauf hoffen, dass diese Pflanze dann bei mir andere Blüten bekommt. vG MArion										



Zitieren & Antworten ; Hallo eva,als ich die Pflanze gekauft habe, waren ein paar rote "Blüten" daran. Dass das nicht wirklich die Blüten sind, habe ich gelesen. Die Hochblätter, die nun nachkommen, sind eben dunkelgrün.  Wenn das so bleibt, ist es auch nicht schlimm, dekorativ sieht es auf jeden Fall aus.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine, das ist eigenartig. Vielleicht erröten sie noch? Erzähle ihnen mal etwas Unanständiges.    Ich habe schon, als Schnittblumen, weiß-grüne, rosa-grüne und rot-grüne, also zweifarbige gesehen, aber wie die entstehen, weiß ich nicht.Dachte immer die seien so gezüchtet. Dann bin ich leider auch ratlos. Schönes WE. VG										



Zitieren & Antworten ; Regine, nutzt nichts.... du brauchst einfach Geduld  ....und die Flamingoblume Zeit. Stell die im Herbst/Winter für sechs bis acht Wochen  kühler,  bei  15 Grad. Wassergaben reduzieren und nicht düngen !!Dann kommt sie zurück an einen warmen Platz  über 20 Grad  und  wieder normal gießen. Es gibt einfach Blumen die brauchen diese Temperaturschwankungen. Im Moment habe ich meine Leuchterblume draußen stehen, die brauchte einen kräftigen Wärmeschub um Blüten zu bilden.Hat wunderbar angesetzt und kann in einigen Tagen wieder ins Haus.Hatte ich voriges Jahr nicht gemacht und daher keine Blüten  . Rita										



Zitieren & Antworten ; eva, da bin ich nun echt überfordert, ich kenne nichts Unanständiges   Rita, ich wüsste wirklich nicht, wo ich in unserer Wohnung über einen längeren Zeitraum 15° finden würde. Das geht schlicht nicht. Aber dennoch vielen Dank für die Ratschläge! Schönes Wochenende Euch allenRegine										



Zitieren & Antworten ; anthurien sind wohl etwas " selbstbestimmt ".ich hatte einige jahre eine kräftig rote , die hat jahre ununterbrochen üppig geblüht.  ohne besonderer pflege.dann hatte sie sich totgeblüht.eine weiße hat nach ca. einem jahr schlapp gemacht . ich wollte sie wegwerfen , mein mann hat ihr im büro gnadenbrotgegeben.  auch ohne besonderer pflege / düngen.  sie ist nach ca. einem jahr frisch und munter mit vielen weißen blüten wiedergekommen.  wunderbar......  aber dieseschon vorhandenen weißen blüten färben sich jetzt grün. kleine knospen - oder was das bei der anthurie auch ist ,kommen wieder weiß. vielleicht ist das grünfärben eine form von verblühen.  sie sehen aber noch völlig frisch aus.  also , keine braune spitze,straffer stengel , glänzend.... lg										



Zitieren & Antworten