Hallo Ein Frage, ich habe eine rote Zwiebel, die hier anfängt zu sprießen, kann ich die einfach in die Erde setzen und dann.... Habe hier bald ein bisschen mehr Erde vor mir und vielleicht habe ich dann Zwiebeln und muss nicht immer kaufen gehen.  Entschuldigung, habe keine Ahnung von Botanik, hatte immer einen Fensterplatz in der Schule und außerdem zwei linke Hände   Wäre trotzdem für eine Antwort dankbar, denn es würde mich interessieren.  LGBalineschen										



Zitieren & Antworten ; Du kannst die einfach in die Erde setzen und vorausgesetzt sie bekommt genug Wasser und wird vor den Waranen geschützt wird sie auch wachsen. Aber wenn du so fragst kennst du den Lebenszyklus von Zwiebeln nicht? Zwiebeln, egal ob gesät oder als Steckzwiebeln gesetzt, bilden im ersten Jahr eine größere Zwiebel. Die kann man ernten und essen oder im Folgejahr wieder in den Boden stecken. Dann treibt sie einen Blütenstiel und blüht. Die Zwiebel ist danach ausgelaugt und verschwindet. Je nach Sorte bilden sich dann Tochterzwiebeln. Das sind ganz kleine Zwiebeln die im nächsten Jahr wieder als Steckzwiebeln dienen. Also so einfach vermehren lassen ist nicht. Aus deiner Zwiebel die ja schon groß ist wirst du Schlotten bekommen aber keine neuen Zwiebeln. Außer den kleinen Tochterzwiebelchen. Die sich übrigens auch an den Blütenstengeln bilden können. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hallo Manfred Danke für Deine Antwort, also, werde ich sie einfach der Natur überlassen, egal, wer sich daran satt isst.  Vielleicht setze ich sie hier in meinen neuen Vorgarten und die Balinesen fragen mich dann, was da so blüht   Liebe Grüße und nochmals recht herzlichen Dank für Deine schnelle Antwort Balineschen										



Zitieren & Antworten ; Hallo, seit wir einen Garten haben dürfen bei mir keimende Zwiebeln auch ins Beet. Sie blühen wunderschön - ein langer Stiel mit einer dicken weißen Kugel voller kleiner Blüten. So ähnlich wie Zierlauch. Grüße, Eski										



Zitieren & Antworten ; Hallo Eski Ich werde das ausprobieren, bekomme hier einen neuen Aussenplatz und wenn der soweit fertig ist, werde ich die Zwiebel in den Boden setzen und sehe dann, ob es auch hier bei den Temperaturen funktioniert. Wenn nicht, war es einen Versuch wert. Danke und liebe GrüßeBalineschen										



Zitieren & Antworten ; Hallo Eski Leider waren die Zwiebeln, die ich eingesetzt habe hier als ich jetzt das Beet mit ausgeschaufelt habe, leider nur verfault, da kam nichts mehr.  Kann es an der Erde liegen? Es war nur Lehm und darunter nur Steine und ein bisschen schwarze Erde. Typisch Bali    Habe jetzt Sonnenblumen am Blühen, Cherrytomaten und Thai Basil gepflanzt auch ein paar keimende Knoblauch eingesetzt, aber in die Erde, die mit Humus versetzt ist.  Meinst Du, ich soll es darin noch einmal versuchen oder lieber doch gleich der Natur zurückgeben? Der Gärtner ist immer der Mörder   Würde mich über die Blüten freuen, kann mich noch erinnern, lange, lange ist es her. Aber ich hatte ja noch nie einen grünen Daumen. Deshalb freue ich mich über die erste blühende Sonnenblume hier   Liebe Grüße Balineschen										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich glaube, Zwiebeln mögen keine "nassen Füße". Wenn es also so lehmig ist, dass sie immer in patschnasser Erde liegen, dann faulen sie leicht. Kannst du vielleicht ein etwas größeres Loch machen und Sand unterheben, damit das Wasser gut ablaufen kann? Ich kenn das Problem, wir haben auch sehr lehmigen Boden. Wenn man tiefer gräbt, dann kann man wenn der Boden feucht ist, wahrscheinlich damit töpfern.  Und wenn er trocken ist, dann ist der Boden hart wie Beton. in den Beeten arbeite ich jetzt mit Kompost und Gründüngung und hoffe, dass es langfristig besser wird. Grüße, Eski										



Zitieren & Antworten ; Hallo Eski   ich glaube, Zwiebeln mögen keine "nassen Füße". Wenn es also so lehmig ist, dass sie immer in patschnasser Erde liegen, dann faulen sie leicht. Kannst du vielleicht ein etwas größeres Loch machen und Sand unterheben, damit das Wasser gut ablaufen kann?    Danke für Deine Antwort, ja, nasse Füsse mögen die wirklich nicht     Ich kenn das Problem, wir haben auch sehr lehmigen Boden. Wenn man tiefer gräbt, dann kann man wenn der Boden feucht ist, wahrscheinlich damit töpfern.   Da hätte ich nicht so tief graben müssen     Und wenn er trocken ist, dann ist der Boden hart wie Beton. in den Beeten arbeite ich jetzt mit Kompost und Gründüngung und hoffe, dass es langfristig besser wird.   Habe jetzt den Lehm mühselig aus dem Beet geschaufelt. Fand auch mehr Steine, wie Erde. Mit ein paar besonderen Exemplaren hätte man den Grundstein für ein Haus legen können   Habe dann hier Erde mit Humus gekauft und neu aufgefüllt. Die Sonnenblumen blühen, und die Cherry-Tomaten und das Thai Basil wachsen und gedeihen. Leider habe ich keine keimenden Zwiebeln momentan. Dafür habe ich keimenden Knoblauch eingesetzt, der sprießt auch. Will dann auch noch Chili pflanzen.  Aber es ist schön, wenn ich nach dem Aufstehen hier raus komme zum Kaffee trinken und nachsehen kann, wie alles gedeiht. Habe ja auch noch Reisfeld und Urwald um mich herum. Also alles im Grünen Bereich   Liebe GrüßeBalineschen										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Balineschen ich weiss nicht ob du bei dir Saat für Bunten Mangold  oder auch roten Mangold bekommst. Der lässt sich prima anbauen, wächst und gedeiht, macht richtig Laune. Bor allem bereichert er durch seine Farben das Beet. Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Hallo chica   Balineschen ich weiss nicht ob du bei dir Saat für Bunten Mangold oder auch roten Mangold bekommst   Leider habe ich den bis jetzt noch nicht gefunden, werde aber meine Augen offen halten. Heute bekam ich drei Hibiscuspflanzen von einem balinesischen Freund.  Ansonsten habe ich hier noch Samen für Dill, Gurken und Schlangenbohnen gefunden. Am Donnerstag lass ich mich nach Bedugul fahren, dort wird Landwirtschaft betrieben und vielleicht werde ich dort auch fündig. Danke für Deinen Hinweis und ein schönes Wochenende LGBalineschen										



Zitieren & Antworten