Hallo,Wir brauchen dringend eine neue Waschmaschine.Zuerst sollte es eine Siemens werden, tendieren jetzt aber wegen der hoffentlich längeren Lebensdauer zu einer Miele. Habe jetzt festgestellt, dass beide ein neues Waschmitteldosiersystem entwickelt haben...funktioniert allerdings nur mit Flüssigwaschmittel. Nun hab ich noch im Hinterkopf, dass das Gift für die Maschine sein soll wegen Ablagerungen..und..und ..und...Pulver wäre in jeder Hinsicht besser, auch in der Waschwirkung.Nun bin ich total verunsichert...tendiere zur günstigsten Miele mit 8 kg, der WKB130 WCS ohne viel Schnickschnack. Könnt ihr mir bei dieser Entscheidung helfen?Was haltet ihr von diesen Systemen, bzw. auf welche Waschprogramme würdet ihr nicht mehr verzichten wollen? Freue mich auf Eure Antworten!LG Kerry										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kerry die Frage ist...brauchst du den Schnickschnack?  ...ich für meinen Teil brauch ihn nicht, hatte ihn bisher nicht und bin so gut gefahren. Ich denk auch, je mehr dran ist, umso mehr kann kaputt gehen (vielleicht veraltete Ansicht) hab auch eine Miele , ist schon bald 20 Jahre und ich hoff, daß sie noch lange so wäscht und das es vielleicht noch Ersatzteile gibt   Nehm selten Flüssigwaschmittel, meist nur für Feinwäsche, ansonsten Pulver und bei mir läuft die Maschine auch mal auf 60 Grad oder sogar Kochprogramm. Wenn ich die Wahl hätte, ich würde eine einfache nehmen, aber auch mit 8 kg, meine hat nur 5 und da wird Bettdecken waschen schon schwierig (nehm da "Wasser plus" viel Glück bei deiner Entscheidung    LG Simone										



Zitieren & Antworten ; lies mal hier.... http://www.chefkoch.de/forum/2,27,544815/Waschpulver-vs-fluessiges-Waschmittel-pro-und-contra.html      LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Danke schon mal, auch für den link. Genau dieses Problem  mit dem Flüssigmittel meine ich.Ich dachte nur...nachdem jetzt die modernen Waschmaschinen verstärkt auf Flüssigwaschmittel setzen...vielleicht hat sich ja was verändert...?Der link ist ja auch schon ein paar Jahre alt... Denke allerdings, dass die Hersteller einfach nur die neue Technik verkaufen wollen...muss ja alle paar Jahre was neu erfunden werden... vielleicht weiß ja jemand noch was dazu... LG Kerry										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kerry, Sohn und Freundin habe sich so eine Miele Waschmaschine  ..vor knapp  3 Jahren.....gekauft. Sie sind sehr zufrieden damit.Eine meiner Freudinnen hat sie seit  2 Jahren..bei einem 6 Personen Haushalt..... und schwört ebenfalls darauf. Ist absolut begeistert. Miele hat eigene speziell  für ihre Maschinen entwickelte Waschmittel.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kerry, ich habe mir im letzten Jahr eine Miele ohne automatische Waschmitteldosierung gekauft. Das System hat mich zwar auch gereizt, aber mein Mann verträgt nur unparfümierte Waschmittel und Weichspüler und das hatte Miele nicht im Programm.  LG,topfmodel										



Zitieren & Antworten ; Hallo, mich würde am meisten stören, dass ich dann auf das "Miele-Waschmittel" festgelegt wäre. Soviel ich weiß, eine Bekannte hat diese Maschine auch seit kurzem, kann man wirklich nur das Waschmittel von Miele verwenden. Was tut man, wenn man dieses Mittel nicht verträgt, oder irgendwann nicht mehr verträgt? Oder den Geruch nicht mag.  Es ist wohl auch nicht ganz billig, aber da muss man dann durch. Miele ist von der Technik her schon toll und wenn man auf andere Waschmittel ausweichen könnte, dann wäre das zu überlegen. Ich lasse mich halt nicht gerne so vereinnahmen. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; Bagheera, dann nimmt man einfach das Waschmittel von einem  anderen Hersteller. Geht problemlos.										



Zitieren & Antworten ; Moin deine o.g. Maschine kenne ich nicht, aber wir standen vor ein paar Jahren vor dem gleichen Problem. allerdings konnten wir nicht lange suchen, da die alte Maschine, mit nasser Wäsche drin, vermeintlich kaputt war . Worauf ich heute achten würde wäre ein Sparprogramm bzw. das man eine halbe Ladung waschen kann. Das fehlt mir leider oft und ich hab mich schon sehr darüber geärgert, dass wir da nicht drauf geachtet haben. Wadschmitteldosiersystem würde ich nciht haben wollen. Mal ist die Wäsche stark, mal weniger verschmutzt. Da möchte ich doch selbst bestimmen wieviel Waschmittel ich benutze. Zumal die angaben der hersteller oft zu hoch sind. Klar wollen ja verkaufen   Liebe GrüsseTurtle Ist der Chef nicht da - entscheiden seine Stellvertreter, sind diese auch nicht da - entscheidet der gesunde Menschenverstand										



Zitieren & Antworten ; Das AutoDos System von Miele kann auch Pulver dosieren. Siehe Youtube -> miele autodosIch halte das trotzdem alles für überflüssig.										



Zitieren & Antworten ; Danke für die vielen Antworten! @Turtle: Die Miele Maschine die ich mir ausgesucht habe hat eine Mengenautomatik, d. h. sie wiegt die Wäsche und nimmt dann nur soviel Wasser, wie sie braucht. Die Kunst ist dann , das Waschmittel richtig zu dosieren....ich denke, da muss man dann aufpassen, sonst verbraucht sie zuviel Wasser, weil sie ja auch "sieht" wenn es noch schäumt und sie dann eben nochmal spült...Deshalb wäre ja das Dosiersystem so praktisch... aber ich möchte mich natürlich auch nicht vom Miele Waschmittel abhängig machen...ist ja auch nicht ganz billig...abgesehen davon, dass es ja noch nicht geklärt ist, ob Pulver nicht doch besser ist für Wäsche und Maschine... ich glaube, bei Miele kann man nicht einfach ein anderes Waschmittel über die Dosierfunktion verwenden. Soweit ich gesehen habe, werden die ganzen Flaschen in die Maschine geschoben.Vielleicht weiß das jemand..LG Kerry										



Zitieren & Antworten ; Kerry,  auf lange Sicht gesehen ist das Miele Waschmittel schon günstig. Einfach weil insgesamt wenig  verbraucht wird.Mein Sohn hat  sich das genau ausgerechnet     Man muss es aber nicht benutzen.    Alternativ kann TwinDos aber auch herkömmliche Flüssigwaschmittel oder Weichspüler automatisch dosieren. Diese füllen Sie einfach in die als Miele Zubehör erhältlichen Nachfüllbehälter und schon übernimmt die Maschine die passende Dosierung.   katir										



Zitieren & Antworten ; O.K. Danke, das hilft doch schon mal weiter... Ich glaube, das Problem bei den herkömmlichen Flüssigwaschmitteln liegt auch daran, dass sie wenig bis keine Bleiche enthalten. Das wäre ja bei den Miele Mitteln nicht so...dann wäre ich also trotzdem Miele auch mit anderen Waschmitteln kompatibel ist abhängig vom Miele Waschmittel wenn ich die Maschine nicht durch Ablagerungen schädigen will... Ich glaube, ich nehm doch die einfache und dosiere selbst...hätte nicht gedacht, dass Waschmaschine kaufen heutzutage so kompliziert ist...   Vielleicht kommen ja noch ein paar Meinungen.. LG Kerry										



Zitieren & Antworten ; Ganz ehrlich? No way! a) Kann kaputt gehen b) Ich bin da sehr speziell was Waschmittel angeht c) Kann ich mich mit meinem Mitbewohner nichtmal auf einen Weichspülerduft einigen										



Zitieren & Antworten ; auf lange Sicht gesehen ist das Miele Waschmittel schon günstig. Einfach weil insgesamt wenig verbraucht wird.Mein Sohn hat sich das genau ausgerechnet   Man sollte allerdings in die Rechnung auch einfließen lassen, wie viel Waschmittel man "überdosieren" kann, um auf die Differenz beim Anschaffungspreis zu kommen ;). Ich denke, da kann man etliche Maschinen waschen, sogar mit teurem Markenwaschmittel außerhalb der Sonderangebote, bis man die paar hundert Euro zwischen den günstigeren Einsteigermodellen ohne Schnickschnack und denen mit automatischer Dosierung "raus" hat ;). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten