heute mittag kam bei RTL ein test von fusselbällen.  der ist sehr gut ausgefallen.  ein völlig verfusseltes schwarzes shirt war sauber.hat jemand erfahrung mit solchen teilen ?  bei drei hunden wäre das eine tolle sache - klingt aber irgenswie zu schön um wahr zu sein ? danke für erfahrungen louisa										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich hab den Bericht nicht gesehen. Google liefert unter dem Stichwort so kleine Kugeln, die man wohl in die Waschmaschine zur Wäsche gibt und die dort dann anscheinend Haare und Co. "einfangen" sollen. Sonderlich teuer sind die nicht, 6 Stück für run 5 Euro bei Amazon. Allerdings lesen sich die Rezensionen dort nicht sehr vielversprechend, gerade in Bezug auf Hunde- und Katzenhaare... Dennoch, bei dem Preis kann man doch einfach mal einen Testlauf starten. Gerade Tierhaare sind ja je nach Tierart und Rasse doch sehr verschieden (allein schon wegen des Unterschieds zwischen Deckhaar und Unterwolle und deren Vorkommen am jeweiligen Tier). Was bei der einen "Haarart" super funktioniert, kann bei der nächsten schon wieder total daneben gehen.  Also besorg dir doch einfach mal so ein Set von den Dingern, teste es auch und erzähl dann hier davon :). Ich denke, es gibt hier doch so einige Tierhalter, die an so einem Testergebnis durchaus interessiert wären :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Louisa, um Hunde- oder Katzenhaare von Kleidung zu entfernen, musst du nicht spezielle Fusselbälle kaufen. Nimm eine Rolle handelsübliches braunes Paketklebeband (ein billiges no-name-Klebeband genügt), reiß ein längeres Stück ab, knülle es zu einem Ball zusammen und rubbel damit über das Shirt. Die Haare bleiben am Klebeband kleben. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe keine Tiere im Haushalt. In der Waschmachine kann ich mir einen entsprechenden Effekt nicht so richtig vorstellen. Allenfalls im Trockner.Aber selbst das überzeugt mich nicht, da sich mein physikalisches Wissen von Anziehunung und Abstoßung stark in Grenzen hält. Probieren. Schonender für die beteiligten Shirts ist meiner Ansicht nach ein Fusselroller.										



Zitieren & Antworten ; ja   - diese kleberollen gehören schon seit jahrzehnten zu unseren haushalt  aber , obwohl wir eine eigene waschmaschine für die hundewäsche haben , werden doch durch die kleidung haare mit in die  " menschenmaschine " geschleppt .  die sieht man dann z.b  an dunklen unterhosen .  ich tröste meinen mann immer damit" das sind doch gewaschene hundehaare ".  der test mit dem schwarzen shirt hat mir einfach gefallen.  aber ich glaube , ich teste es einfach selbst und berichte dann - kosten ja wirklich nicht viel. lg										



Zitieren & Antworten ; @Hobbybäckerin: Ich denke, so ziemlich alle Halter von Tieren mit Fell haben immer ausreichend Paketklebeband daheim und bilden wahrscheinlich auch einen nicht zu unterschätzenden Faktor für diese Industrie  .  Allerdings fänd ich es schon ganz cool, wenn diese Bälle echt funktionieren würden. Ball direkt mit in die Wäsche, keine Haare mehr - das wäre erheblich einfacher und schneller erledigt ;). Zudem wären wiederverwendbare Bälle für die Wäsche ja auch schon etwas umweltfreundlicher als das Klebeband. Ich mein, der Durchsatz bei dem Zeug ist ja schon recht hoch, gerade wenn man gerne dunkle Sachen trägt und die im Job oder beim feinen Weggehen nicht gerade voller Haare sein sollten ;). Von daher warte ich gespannt darauf, wie das Experiment bei Louisa so ausgeht :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Das war auch mein gedanke. Wir haben eigentlich imme so ne Fusselrolle da und klebeband für den "Notfall" und so eine alte FusselbürsteDas Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ich werfe Fusselsachen in den Trockner, ist auf die Dauer billiger als Klebeband  Im Zweifelsfall lasse ich nicht geeignete Sachen erst an der Leine trocknen und dann im Kaltlüftungsprogramm 20 Min. laufen. Wir haben keinerlei Fusseln von drei ganzen Katzen an den Klamotten.   LG, Moscha										



Zitieren & Antworten ; Ich hab festgestellt das manche Kleidungsstücke die reinsten Fussel und Katzenhaarmagnete sind. Bei manchen sachen funktioniert es ganz gut wenn man sie einmal mit Shampoo wäscht, danach ziehen sie die Fusseln nicht mehr so magisch an. Trockner ist manchmal eine gute Idee, wir benutzen unseren aber nur selten,das Teil stammt noch aus den 80er und ist ein ziemlicher StromfresserDas Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Wo gehen denn die Haare hin? Wenn du am Ball kleben, wär das doch irgendwie kontraproduktiv? Wie muss ich mir das vorstellen? Ich bitte um kurze Aufklärung, vielen Dank. Liebe Grüße aus dem Schwarzwald, Sanna										



Zitieren & Antworten ; wird nichts mit meinem test    wollte gerade bei pearl bestellen.  die liefern an 28 länder - aber wie schon in einem anderen tread erwähnt, nicht nach frankreich.  soll ich für fusselbälle nach lettland oder zypern auswandern ? oder doch lieber finnland ?verstehe das einer......  so bleibt die kleberolle  



Zitieren & Antworten ; Hast Du keine Bekannten in Deutschland? Würde ich so versuchen.  Ansonsten ist Pearl ja bestimmt nicht der einzige Anbieter.  Ich war auch schon gespannt auf das Testergebnis...      Liebe Grüße, Olli Das Recht auf Dummheit gehört zur Garantie der freien Entfaltung der Persönlichkeit (Mark Twain)  



Zitieren & Antworten ; Pearl hat in Frankreich ne eigene Vertriebsniederlassung. . Daher liefern die Niederlassungen anderer Länder nicht nach Frankreich. Füsselbälle kann man meinfach direkt bei Pearl in Frankreich bestellen...(was ich noch nie getan habe, ob die Dinger was taugen weiss ich also nicht).										



Zitieren & Antworten