Hallo, am Kindergeburtstag meines Kleinen habe ich mit den Kindern ein Bild mit Acrylfarben gemalt. Klar habe ich daran gedacht, Malerkittel für alle Kinder bereitszustellen, aber an MICH hab ich natürlich nicht gedacht - mit dem Ergebnis, dass sowohl auf meiner Jeanshose als auch auf meinem T-Shirt (beide selbstverständlich fast neu) Flecken drauf sind.   Ich hab schon alles Mögliche versucht, die Flecken gehen definitiv nicht raus.  Jetzt kam ich auf die Idee, ob man eventuell die Sachen dunkel färben kann, nur bin ich unsicher, ob dann auch die Flecken dunkel werden, oder werden die Flecken weiterhin schön orange leuchten? Hat jemand vielleicht Ahnung? LGJuditka										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich glaube nicht, dass die Acrylfarbe dieTextilfarbe annimmt. Gruß urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, hast du Benzin (Reinigungsbenzin) Orangenölreiniger auch schon versucht, bevor du die Kleidung gewaschen hast? Nach dem waschen wird es schwierig, die noch raus zu bekommen, Färben genauso, da diese Stelle die Farbe kaum annehmen wird. Sonst würde mir nur einfallen den Orangenen Fleck schwarz zu malen und dann schwarz färben, aber trotzdem wird man es merken    Liebe Grüße vom mampfendem Affen   



Zitieren & Antworten ; Hallo, ein paar hübsche Aufnäher auf den Flecken und anderen Kleidungsstellen aufnähen, damit es so aussieht wie ein Designerstück? Oder was draufsticken lassen? Viele Grüße Weinpantscher										



Zitieren & Antworten ; Hallo Juditka,  Acrylfarbe geht  nicht mehr aus Stoff heraus. Das trifft nicht nur auf Acrylfarben sondern generell auf Farben zu.   Meine Tochter  malt sehr viel damit .In unserem Künstlerbedarf...sehr große Firma... kannte man das Problem seit Jahren, aber auch da wusste niemand Rat. Flecken lassen sich nie überfärben, sie bleiben immer in irgend einer Form sichtbar. Es gäbe nur die Möglichkeit die Hose komplett zu entfärben und dann ganz  neu einzufärben. Das geht ganz gut,  ist aber recht teuer.  Andere Idee.  Kannst du deine Jeans, ich nehme an sie ist aus Baumwolle,    batiken ? Da würden Flecken nicht auffallen bzw man würde denken es gehört dazu. lg katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Juditka, ich greife bei Flecken in eigentlich noch tragbarer Kleidung gern mal zu Stoff-Farbe und drucke z.B. Blümchen drauf (Kartoffeldruck).Ist natürlich Geschmackssache, aber ein paar hübsche T-Shirt-Motive sind bei mir dadurch schon entstanden. Ist jetzt zwar nicht genau die Antwort auf die Frage, aber vielleicht eine nette Anregung bevor Du die Sachen entsorgst. LGSandra										



Zitieren & Antworten ; Hallo Acrylfarbe sollte doch mit Verdünnung rausgehen! Nur vorsichtig sein, damit nicht der eigentliche Farbton der Hose mit ausbleicht! VG Jule										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jule, Acrylfarbe ...Künstlerfarbe..geht definitiv nicht mit Verdünnung raus.  Die hat eine andere Zusammensetzung    als Acrylfarbe zum anstreichen. Übrigens geht ganz normale Wand/Tapetenfarbe auch nicht  aus Kleidung heraus.  katir										



Zitieren & Antworten ; Och, normale Wandfarbe habe ich schon sehr oft aus meinen Malerklamotten und -schuhen bekommen, wenn ich sie direkt nach dem Anstreichen einfach in der Maschine gewaschen habe. Aber fürs direkt waschen ist es wohl zu spät und Acrylfarbe (Künstlerfarbe) ist ja doch nochmal was anderes... Die Farbe sitzt ja wahrscheinlich AUF dem Stoff, das wird man auch mit überfärben nicht weg bekommen, sorry. Lieber Gruß,ennamey										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für die vielen Antworten bzw. Tipps...										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  ich weiß, ich bin zu spät, aber vielleicht kann es doch noch jemand gebrauchen.   Man kann die Kleidung in einer Lauge aus Grüner Seife und Wasser einweichen lassen, vielleicht so 2 Tage, und dann vorsichtig versuchen, die Flecken zu lösen bzw. die Farbfetzchen abzupulen. Das kann funktionieren, auch bei eingetrockneten Pinseln. In meinem Malkurs hatte sich eine andere Kursteilnehmerin einen (geliebten, alten) Kaschmirpullover am Rollkragen mit Acrylfarbe angemalt und hat das mit diesem Tipp wieder rausbekommen. Es war auch schon eingetrocknet.  dm hatte lange Zeit noch grüne Seife in Flaschen, die gibt es jetzt nicht mehr, es gibt jetzt Goldseife und ist gelb - und ich habe keine Ahnung, ob die wirklich ein Ersatz für ECHTE grüne Seife ist.   LG, ashala										



Zitieren & Antworten