Hallo und einen guten Morgen!Ich möche im Frühling einen japanischen Fächerahorn in den Garten setzen. Da der Ahorn nicht all zu groß und nicht zu hoch werden soll bin ich auf der Suche nach einer kleineren Art.Hat jemand von Euch so einen zufällig im Garte stehen und könnte mir einige Tips in Punkto Anschaffung und Pflege geben?  Die Gärtnereien hier in der Umgebung haben solch kleinen Sorten nicht und ich müsste auf einen Online Handel zurückgreifen. Da habe ich aber die Befürchtung dass mir die Pflanze dann im Wuchs eventuell nicht gefällt. Ein Umtausch ist dann sicher nicht mehr möglich, oder?Die Stelle, an der die Pflanze hin soll, liegt übrigens in der Sonne und der Boden ist gut durchlässig. Wäre auch schön wenn jemand ein Bild seines Ahorns für mich hätte.LG Iris										



Zitieren & Antworten ; eine sehr schöne pflanze ! wir hatten in unserem ersten garten auch einen . für unsere " ranch " ist er zu elegant , daher kann ich kein foto einstellen.auf alle fälle hat er uns sehr viel freude gemacht . schön von der farbe und der wuchsform.mit onlinekauf bei pflanzen habe ich keine guten erfahrungen gemacht.ein gutes exemplar dieser sorte ist ja nicht billig. ich meine , es lohnt sich , da nach einem gärtner zu suchen , der einen beraten kann und die pflanze eventuell auch bestellen kann. lieber mal etwas weiter fahren . gute baumschulen haben oft sehr ambitionierte mitarbeiter die auch gerne beraten. viel spaß bei der suche										



Zitieren & Antworten ; Danke louisa für deine Antwort!Ich liebe die Färbung des Laubes und das aussehen der Pflanze.  Im Herbst habe ich alle Gärtnereien in der Umgebung "abgegrast". Aber keiner hatte einen Zierahorn im Angebot.  Eventuell im Frühjahr hieß es.  Online sieht man immer schöne Exemplare- aber meist bekommt man nie das, was man sich wünscht! Habe meine Erfahrung damit. Hat jemand vielleicht einen Tip wo es eine größere Gärtnerei  in Franken gibt wo sich  ein hinfahren lohnt?Wäre schön wenn sich der ein oder andere an diesem Thema noch beteiligen würde!										



Zitieren & Antworten ; Hallo ,  generell ist auch ein  Fächerahorn ein Baum. Der aber langsam wächst,     eine Breite von  150 - 300 cm und eine Wuchs Höhe von 100 -200 cm erreicht.Er braucht gut durchlässiger, lockerer Gartenboden, frisch bis feucht !! Boden sollte  sauer bis schwach alkalisch sein. In den  letzen beiden Sommern mussten meine Ahorn Bäumchen , ein Fächer und ein kleiner  normal wüchsiger, sehr   stark mit zusätzlichem  Wasser versorgt werden. Stöbere mal auf der Seite der Baumschule Horstmann. Die haben viel   Auswahl, gute Ware und du kannst genau nachlesen wie groß die Sorte wird. [URL=ww.baumschule-horstmann.de/shop/exec/product/689/5254/Gruener-Schlitzahorn-Dissectum.html]ww.baumschule-horstmann.de/shop/exec/product/689/5254/Gruener-Schlitzahorn-Dissectum.html[/URL] Gärtnereien haben eher keinen Ahorn, oder nur zugekaufte preiswerte Ware  aus Fernost wie die Baumärkte,  nur gute Baumschulen führen die. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke katir für deinen Beitrag mit den Infos!Den Link werde ich mir heute Mittag ganz in Ruhe ansehen!Das mit den Baumschulen ist mir neu. Da kann ich auch mal schauen.  DANKE !LG Iris										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris, hast Du nur in Gärtnereien geschaut, oder auch direkt bei Garten- und Landschaftsbauern angefragt ? Wenn ich neue Büsche, Bäume haben will, gehe ich immer zum GuL-Bauer meines Vertrauens. Dieser bezieht seine Ware über einen Händler aus Hamburg und hat dabei überraschend angenehme Preise. Und der kann einem dann auch genau die unterschiedlichen Sorten erklären und gleich noch brauchbare Pflegetipps an die Hand geben. In meinem alten Haus hatte ich übrigens auch einen Jap. Fächerahorn stehen. Wirklich schön die Bäumchen. Er stand da schon, als ich das Haus gekauft habe, daher kann ich zur Pflege bei Pflanzung nicht viel sagen. In den 4 Jahren, die ich da gewohnt habe, hat er ehrlich gesagt keine besondere Pflege genossen. Er machte aber den Eindruck, als fühle er sich wohl. LG Dax										



Zitieren & Antworten