Brauche dringend eure Hilfe! Unsere Gorenje Waschmaschine w9865e hat plötzlich die Kindersicherung drin.Lt. Anleitung soll man 2 bestimmte Knöpfe drücken. Aber dann piepst es nur ohne Veränderung bei der Kindersicherung. Kennt jemand einen Ausweg?Vielleicht eine Reset Möglichkeit? Bin für jeden Rat dankbar. Verzweifelte Grüsse aus den BabywäschebergenPetra										



Zitieren & Antworten ; Hallo Spontane Antwort: zieh den Stecker mal für 10 Minuten und schaue dann mal, ob es wieder auf der alten Einstellung läuft. Viel Glück!   Gruss Javanne										



Zitieren & Antworten ; Stecker ziehen haben wir schon probiert. ... ohne Erfolg!Diese blöde Ding hat eine Funktion, damit bei Stromausfall das Programm bei Rückkehr des Stroms dort weitermacht, wo es aufgehört hat.wenn mal alles an diesem Ding so gut, wie diese Stromausfallfunktion funktionieren würde...  



Zitieren & Antworten ; Hallo, die Maschine geht nicht mehr auf, egal was du tust? Dann musst du halt mal den Kundendienst kommen lassen. Kostet natürlich Geld, aber so nützt dir die Maschine ja auch nix. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Oder erst mal beim Kundenservice anrufen. Vielleicht können die ja per Telefon schon den entscheidenden Tipp geben.   Gruss Javanne										



Zitieren & Antworten ; Huhu Petra in den Babywäschebergen ...   , geht die Maschine also nimmer auf ?    Normalerweise gibt es irgendwo einen Nippel zu dran-Ziehen,um sie in Notfällen mechanisch zu öffnen.Mach mal die kleine Klappe unten auf, wo das Flusensieb drinist, und fühl' mal, ob es da irgendwo im Verborgenen einenRing oder sowas gibt, an dem man ziehen kann ... . Viel Erfolg !!!    Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; zuM dran-Ziehen !    LG , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Bei unserer Maschine muss man laaaaaaaang drücken, damit die Kindersicherung raus geht. Also nochmal die Knöpfe aus der Anleitung nehmen und gaaaaaaaaaaaaaaaanz lang drücken.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Melanie11 am 26.06.2015 um 12:11 Uhr
                    

                        „Bei unserer Maschine muss man laaaaaaaang drücken, damit die Kindersicherung raus geht. Also nochmal die Knöpfe aus der Anleitung nehmen und gaaaaaaaaaaaaaaaanz lang drücken.“
                    
  Danke, das hat bei uns geholfen.										



Zitieren & Antworten ; Welche 2 Knöpfe waren es denn? Ich habe das gleiche Problem und finde die Anleitung nicht mehr D:										



Zitieren & Antworten ; Hallo kann mir wer helfen die Maschine hatt nicht zuende geschleudert und der Schlüssel blinkt aufgehen tut sie aber es steht 2:17 und wenn ich lange auf start/pause drücke geht es auch nicht weg -hab keine Beschreibung mehr leider :( 

                        Zitat von NornirWerdandi am 29.08.2018 um 12:24 Uhr
                    

                        „Welche 2 Knöpfe waren es denn? Ich habe das gleiche Problem und finde die Anleitung nicht mehr D:“
                    
 



Zitieren & Antworten ; Für zusätzliche Sicherheit.Die Kindersicherung wird durch gleichzeitiges Drücken der Tasten (5a) und (5b) aktiviert (mindestens 3 Sekunden lang gedrückt halten). Die Auswahl wird durch Aufleuchten des Indikatorlämpchens bestätigt.Die Kindersicherung wird nach demselben Verfahren desaktiviert. Bei aktivierter Kindersicherung können das eingestellte Programm und die Zusatzfunktionen nicht geändert werden. Sie können jedoch das Programm abbrechen, wenn Sie den Programmwahlknebel (1) auf die Position "OFF" drehen										



Zitieren & Antworten ; Hallo. Welche Knöpfe sind 5a und 5b? Ich drücke mit hier verzweifelt einen ab! Schlimm. Meine Maschine ist leer j d lässt sich nicht starten. Im Anzeigefeld leuchtet das Schloss auf. Danke Im Voraus für Hilfe										



Zitieren & Antworten