hallo, habe eine chili-pflanze .... ist jetzt knapp 1 1/2 jahre alt .... und ist drinnen. sie ist bestens gewachsen und bringt noch immer \"früchte\" .... allerdings wird sie jetzt langsam dürr, verliert grüne farbe und blüht kaum noch .... wie lange leben chili-pflanzen? darkangel74										



Zitieren & Antworten ; Hallo darkangel! Wenn ich der Isis2179 hier aus dem Forum glauben darf, dann sind die Pflanzen zweijährig.Meine ist auch sehr dürr, aber vielleicht trägt sie Früchte.   Gruß Jens  Nicht gefundene Ostereier machen sich im Mai mit ihrem Duft bemerkbar!  



Zitieren & Antworten ; Hi darkangel, ich kenne Chili eigentlich nur als Pflanze für draußen, und da lebt sie, wie Paprika und Tomaten auch, bis zum ersten Frost.   Aber vielleicht ist das in südlichen Ländern anders. Und drinnen simulierst Du ja den Süden.Vielleicht braucht sie aber zwischendurch auch mal eine Ruhepause mit weniger Licht und Wärme.Vielleicht haben wir ja einen Gärtner im ck, der uns schlau macht? Liebe Grüsse Lavendela, die letztes Jahr ganz stolz war, im Garten ein paar Schoten zu ernten. Schön scharf !!  



Zitieren & Antworten ; hi darkangel, meine chili-pflanze ist leider nach ca. 3 jahren verdurstet (während ich ein paar tage weg war).davor war sie aber noch in voller pracht und hätte sicher noch länger gelebt (danke liebe nachbarin!!). gießt du vielleicht zu wenig?  grußedi     



Zitieren & Antworten ; Guten Abend darkangelMeine Chili-Pflanze hat nur ein halbes Jahr gelebt, ich  habe sie wohl ersäuft.   Nach dem Kauf habe ich sie mit diesen Seramis-Steinchen umgeben. Das hat sie mir aber leider übelgenommen und sah eines Tages aus wie vertrocknet. Das war das Seltsame. Sie hatte sicher 30 kleine Schoten, alle waren über Nacht verschrumpelt. In der Gärtnerei sagten sie mir, sie würden das nicht verstehen, Chilis würden schon eher viel Wasser benötigen, aber mit den Seramis-Steinchen hätten sie keine Erfahrung. Ich werde mal weitere Nachforschungen anstellen - wenn ich was Gescheites finde, melde ich mich nochmals.Liebe Grüsse  Barbara, die sich irgendwann auch wieder eine Chili kaufen möchte....										



Zitieren & Antworten ; Hallo darkangel,meine war auch nach ca. 1 1/2 Jahren fertig, ich habe aus den Chilisamen einfach neue gezogen. Das klappte sehr gut, habe einige Pflanzen verschenken können. Nun ernte ich nach einem Jahr einfach immer neue Samen zum einpflanzen. Im Sommer stelle ich die Pflanzen immer nach draußen. Gruß Gypsy   



Zitieren & Antworten ; Hallo darkangel,  meine lebt nun schon zweieinhalb Jahre (in Spanien, auf dem Balkon) und treibt gerade wieder grüne Blätter aus. Nach einem Jahr dachte ich schon, sie seit tot, da die Blätter verwelkten und abfielen, aber weit gefehlt, sie bekommt kurz darauf schon wieder neue Triebe. Ausserdem, wie Gypsie schon sagt, ist es ganz leicht aus den Samen neue Pflanzen zu züchten. Einfach etwas trocknen lassen, dann aussäen und mit etwas Erde bedecken.  Gruss, S.										



Zitieren & Antworten ; Hallo SAGAWow, dann hätten also verschiedene von uns ihre Pflanzen nicht wegwerfen sollen!! Kurz darauf neue Triebe, schreibst Du. Wenn ich das gewusst hätte. Meine sah so schlimm aus, da wäre ich nie drauf gekommen. Danke für den Tip, werde mir wohl sehr bald eine neue Pflanze kaufen und dann mehr Geduld haben!Liebe Grüsse nach Spanien  Barbara PS Verrätst Du uns, wo genau Du daheim bist, Dein Bild ist so traumhaft schön....										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hier vielleicht mal eine ganz nützliche Seite zu Chilis: http://www.chili-balkon.de/ Mit meinen Chilis habe ich schon das zweite Jahr Glück.  LGSawa										



Zitieren & Antworten ; Hallo dunkler Engel,Chilipflanzen leben 2 bis max. 3 Jahre, dann werden die Blätter und die Früchte weniger.In meiner Heimat Thailand setzen wir jedes Jahr einige Fruchtkerne in die Erde und haben so immer ganz junge Pflanzen und auch 1-2jährige, die noch gut tragen im Garten. Hier in Deutschland kann man die Pflanzen im Sommer auch gut auf dem Balkon oder im Garten haben.Möglichst warm und sonnig und windgeschützt.Im Herbstaber, wenn die Nächte kühl werden, müssen die Pflanzen ins Haus auf die sonnige Fensterbank. Viel Erfolg wünschtWatana										



Zitieren & Antworten ; Hi Leute,wird eine Chili Pflanze riesig? Hab nun eine kleine auf der Terasse. Mein Göga will mir immer einreden, der würde wuchern. Sie hatten eine beim Restaurant gepflanzt und als sie nach dem Urlaub heimkamen, mussten sie sich einen Eingang freilegen, weil er so wahnsinnig wucherte. Ich glaub allerdings kein Wort davonGrüßeShannen										



Zitieren & Antworten ; Eine meiner 3 Chilipflanzen ist schon mindestens 10 Jahre alt.Ich habe leider nur Fenster zur Nordseite also wenig Sonne.Von mitte April bis mitte Oktober je nach Witterung, auf dem Balkon, sonst am Fenster in der Wohnung(kühler Raum) Bevor ich sie im Frühjahr raus stelle,werden sie stark zurückgeschnitten. Im Juni bekommen sie noch was Langzeitdünger.										



Zitieren & Antworten