Hallo zusammen,wir benötigen eine neue WaMa.Bislang hatten wir eine "herkömmliche" mit 4,5 oder 5 kg Fassungsvermögen.Jetzt möchten wir, wenn schon, denn schon, eine mit großer Trommel, damit man auch mal eine dicke Decke oder andere voluminöse Sachen reinstopfen kann.Ich spreche bewusst von voluminösen Sachen, weil diese in kleineren Trommeln nicht richtig gewaschen werden, weil sie in der Trommel so fest zusammengepresst werden, dass sie beim Waschvorgang nicht richtig bewegt und "durchgewalkt" werden.Je größer die Trommel ist, hat die Wäsche natürlich umso mehr Platz, sich zu bewegen. Bislang war ich immer der Meinung, dass mehr KG Fassungsvermögen gleichbedeutend mit mehr Trommelvolumen ist.Allerdings ist mir aufgefallen, dass bei den meisten großen WaMas kein signifikanter Unterschied im Trommelvolumen besteht. Dieses bewegt sich im Bereich um die 65 Liter.Und zwar egal, ob es sich sich dabei um  solche mit 8, 9 oder 10 kg handelt. Meine Frage wäre somit, welchen Vorteil ich von einer WaMa mit 10 kg gegenüber einer mit 8 kg erwarten kann, wenn ich bei beiden doch ungefähr das gleiche Trommelvolumen habe.Die dicke Daunendecke hätte ja bei beiden gleich viel Platz (die 8 oder 10 kg erreicht sie eh nicht, von daher sollte beim max. Gewicht eine 8KG-Maschine auch ausreichen), was würde mir also die 9 oder 10 Kilo-Maschine bringen? danke schon mal  



Zitieren & Antworten ; Hallo, Jetzt nur mal so aus meiner Erinnerung heraus: Ich hatte eine "normal große" Trommel in die ich z.B. meinen Matratzenbezug  nicht hinein bekam. Im Waschsalon um die Ecke standen zwei Maschinen zusätzlich, die ein Fassungsvermögen von 10 kg hatten. Da passte dieser Bezug problemlos rein und sogar noch einige Handtücher dazu. Ich hoffe, dass ich mich in der Kilozahl nicht täusche, nicht dass es 12 kg waren. Das heißt diese Trommel MUSS ein gutes Stück größer gewesen sein. Hast Du diese Trommeln mal in einem Geschäft gemessen, also Durchmesser und Tiefe?Möglicherweise sagt ja die Literzahl nichts über das Fassungsvermögen aus, sondern nur darüber mit wie viel Litern diese Maschine wäscht. Mal ganz blöd ausgedrückt, würden 100 Liter in die Trommel passen, muss man ja nicht auch mit 100 Litern waschen. Oder umgekehrt, durch eine wesentlich kleinere Trommel kann man auch wesentlich mehr Liter jagen. Die angegebene Literzahl sagt m.W. nur etwas über den gesamten Wasserverbrauch aus. So, jetzt hab ich mich ausgiebig genug blamiert, aber ich wollte ja nur einen Denkanstoß geben. Bitte steinigt mich nicht gleich. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; hi,diese extragroßen Gewerbe-Maschinen mit 12 oder 15kg im Waschsalon haben in der Tat deutlich größere Trommeln. Gemessen habe ich die Trommeln im Geschäft natürlich nicht. Mir war nur aufgefallen, dass die Trommel einer 9kg-Maschine von Bosch nicht größer, sogar eher kleiner als die Trommel einer daneben stehenden Maschine mit 8 kg aussah, was mich natürlich irritierte.Erst daraufhin habe ich mich mit dem Thema näher befasst. Die in den technischen Daten angegeben Volumina betreffen auf jeden Fall  das Fassungsvermögen der Trommeln, aber nicht die Menge des Wassers, mit der gewaschen wird. Wie oben bereits gesagt, wundere ich mich darüber, warum die Trommel einer WaMa mit 8 kg ungefähr so groß ist, wie die einer 10kg-Maschine ist. Da bringen mir, nach meinem Veständnis, die 2 Extrakilo mal rein gar nix, wenn ich sehr voluminöse Wäschestücke waschen möchte...										



Zitieren & Antworten ; ach ja, nur dass keine Missverständnisse auftreten:die Trommeln der 8,9 und 10 Kilo-Maschine sind natürlich um einiges größer, als als die Trommel unserer (oder anderer) herkömmlichen 5-Kilomaschine.Wie gesagt, ich wundere mich darüber, dass zwischen 8 und 10 Kilo so gut wie kein Unterschied im Volumen zu sein scheint.										



Zitieren & Antworten ; Hallo. Ich spekuliere mal: bei den WaMas mit höherem Füllgewicht darfst du die Trommel einfach voller stopfen ohne dass die Maschine Schaden nimmt.  Kann das sein? LGDorit										



Zitieren & Antworten ; tja, wenn ich das wüsste, deshalb frage ich ja...Das ist sicherlich nicht unwahrscheinlich,aber ohne eine entsprechende größenmäßige Anpassung des Trommelvolumens erscheint mir 9 oder 10 Kilo Fassungsvermögen eher wie eine Marketingmaßnahme, um die Geräte teurer verkaufen zu können, ohne dass sie einen praktischen Mehrwert hätten.Ich denke halt, dass jemand, der eine 9- oder 10-Kilomaschine kauft, dies mit dem Vorhaben tut, besonders große Wäschestücke waschen zu können.Was ja aber im Endeffekt nichts bringt, wenn die Trommel nicht entsprechend größer ist...Das										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe gerade mal bei Xbeliebigen Maschinen von Siemens nachgesehen: Eine 10 Kilo Maschine von Siemens hat 70 Liter Volumen.Bei 8 und 9 Kilo sind es 65 Liter, bei 6 Kilo 55 Liter. Dazu dürfte natürlich noch kommen, dass das Lager der Trommel, der Antrieb und die Gewichte den entsprechenden Beladungsmengen angepasst sind, was die Sache nicht günstiger macht. Die Verschwörungstheorie "Marketingmaßnahme, um die Geräte teurer verkaufen zu können, ohne dass sie einen praktischen Mehrwert hätten" ist also gestorben.  Ich würde auch nicht unterstellen, dass die Mehrzahl der Leute eine 9 oder 10 Kilo Maschine hauptsächlich wegen des größeren Volumens für Decken etc. kaufen, obwohl das bei mir der Fall wäre.Es gibt Familien die haben einfach viel zu waschen und müssen sich jetzt nicht mehr, wie früher, zwei Maschinen hinstellen, was aufgrund der Elektrik und/oder Platzbedarf nicht jeder machen kann. VG										



Zitieren & Antworten ; Halloich hatte erst eine Maschine mit 5 kg, jetzt die Bosch mit 8 kg. Mein Oberbett ist 2,20x2 , Den Sommerteil kriege ich locker hinein, den Winterteil muss ich etwas stopfen. In meine alte Maschine kriegte ich beide nicht hinein, sondern ging bei der Nachbars-Freundin waschen. Meine Tochter hat die AEG mit 9kg, die ist deutlich noch geräumiger in der Trommel. Ausserdem dampft die  AEG Oberhemden zum faltenfreien auffrischen, toll. Lg, Irene										



Zitieren & Antworten ; aufgedampfte oberhemden falfenfrei . ...zu dem unterschied zwischen 8 und 10 kg kann ich nichts sagen .  wohl aber zu dem unterschied zwischen 5 und 8 . wenn ich heute meine hundewäsche in der alten 5 kgmaschine wasche , frage ich mich , wie ich da so lange damit zurecht gekommen bin.ich denke auch , das die unterschiedliche kg angabe mit der belastbarkeit der maschine zusammenhängt . also - man kann einfach mehr reinstopfen .  wie das dann mit dem waschergebnis ausschaut , frage ich mich allerdings auch ab und zu , wenn ich meine maschine mal wieder richtig voll mache .  genauso , wie mit der waschmitteldosierung .										



Zitieren & Antworten ; aufgedampfte oberhemden falfenfrei . ...zu dem unterschied zwischen 8 und 10 kg kann ich nichts sagen .  wohl aber zu dem unterschied zwischen 5 und 8 . wenn ich heute meine hundewäsche in der alten 5 kgmaschine wasche , frage ich mich , wie ich da so lange damit zurecht gekommen bin.ich denke auch , das die unterschiedliche kg angabe mit der belastbarkeit der maschine zusammenhängt . also - man kann einfach mehr reinstopfen .  wie das dann mit dem waschergebnis ausschaut , frage ich mich allerdings auch ab und zu , wenn ich meine maschine mal wieder richtig voll mache .  genauso , wie mit der waschmitteldosierung .										



Zitieren & Antworten