Am Wochenende hat mein lieber Mann unseren Weindekanter über Nacht auf unserem weißen Lacktisch stehen lassen. Leider hatte er nicht bemerkt, dass der Dekanter etwas bekleckert war. Jetzt habe ich einen schönen rosafarbenen Kranz auf dem Tisch. Wer weiß wie ich den weg bekomme ohne den Lack zu beschädigen ????    Vielen Dank im voraus für eure Hilfe  



Zitieren & Antworten ; hi,also ich weiß das es auf wäsche geht aber vl geht es auf dem tisch auch. weißwein hilft gegen rotwein flecken. nimm einfach mal nen schwamm ,weißwein u putz. wie gesagt bei kleidung usw. geht es super. vl klappts da auch ,viel glück      Lieben Gruß Summertime										



Zitieren & Antworten ; Hallo, zuerst würde ich es mit Gallseife probieren. Wenn das nicht geht, mit Kunststoffreiniger, ich weiss nicht, wie das in D heisst, aber habe ich auch schon probiert, hat geklappt! LG Ute										



Zitieren & Antworten ; Hallo jeanette,lies Dir das hier  mal ganz durch, vielleicht funktioniert das auch bei Dir.  Gruß renimo  



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich würde es mal ganz vorsichtig mit Autopolitur probieren. Liebe GrüsseGesine Zu allem Großen ist der erste Schritt der Mut. Johann Wolfgang von Goethe 



Zitieren & Antworten ; Beste Erfahrungen habe ich gemacht mit dem Oxi Vanish Fleckentferner (für Teppichböden)einfach aufsprühen, einwirken lassen und klar nachwischen.Hervorragend für alle farbhaltigen Flecken ohne die Oberfläche anzugreifen. Selbst Druckerfarbe z.B. an Türrahmen habe ich damit wegbekommgen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da bin ich wieder. Ich habe alles probiert: Kunstoffreiniger, Möbelpolitur, Zauberschwämmchen .... Der Rotwein war zwar weg aber dafür hatte ich immer noch einen grau-braunen Kranz.Den habe ich dann mit Vanish Oxy wegbekommen. Allerdings habe ich das für Kleidung genommen-da ist Bleiche drin.Vielen lieben Dank nochmal an alle - ihr habt mir sehr geholfen (und meinem Mann  )Jeanette										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jeanette! Super, dass du eine Rückmeldung gegeben hast. Na, dann ist ja die Welt wieder in Ordnung und dein Göga wird wohl jetzt geläutert sein! LG Ute										



Zitieren & Antworten ; Das war mal ein  wertvoller Tipp. Danke dafür, habe mirVanish geholt, mein Tisch ist wieder fleckenlos. (War auch Rotwein)										



Zitieren & Antworten