Hallo, ich hab vor einiger Zeit eine Zier-Ananas vor'm Müllkübel bewahrt u. in Pflege genommen  Nun ist die "Frucht" mittlerweile ziemlich vertrocknet, aber es ragen schöne neue "Blätter" heraus. Meine Frage dazu: kann ich die Frucht einfach kappen u. in Wasser stellen, bis sie wurzelt? So wie ich das mit versch. Ablegern mach ... lg, r.										



Zitieren & Antworten ; Ableger (Kindel) abtrennen und einpflanzen   Das habe ich eben mal gegoogelt. War mir grade langweilig.    lgwinterhexe										



Zitieren & Antworten ; ich hatte auch mal zwei aber die sind voll eingegangen *hm*										



Zitieren & Antworten ; Danke Winterhexe für's Googlen  Dann werd ich's mal versuchen mit dem Ableger. @ LadyCupcake: schade   lg, r.										



Zitieren & Antworten ; Hallo LadyCUpcake,   ich hatte auch mal zwei aber die sind voll eingegangen   Wenn die junge Pflanzen genügend groß  sind,  kann sie abgetrennt und separat eingepflanzt werden.Das heisst man sollte sie schon "ausreifen" lassen, bzw größer werden lassen und dann erst umpflanzen. Eventuell kann man die Ableger auch im Wasserglas bewurzeln lassen, das geht bei den meisten Bromelienarten zu der auch die Zierananas gehört ganz gut.  katir										



Zitieren & Antworten ; Ich hatte die kleinen Pflänzchen fertig von der Mutter meines damaligen Freund bekommen (Besitzerin eines Blumenladens) Ich hab da nix abgetrennt oder so sind irgendwann einfach so draufgegangen obwohl wir sie gegossen hatten und so, vielleicht wars die Heizungsluft weil meine Mutter sie im Winter ans Fenster gestellt hatte, keine Ahnung ;)  Ich hab mich später mal darin versucht aus einer gekauften Ananas was zu ziehen,da ich im Internet gelesen hatte das man den "Kopf " in einer bestimmten weise (weiß nicht mehr ganz genau wie ich das gemacht habe das war vor 3 Jahren) abschneiden müsste und dann daraus Wurzeln ziehen kann. Naja geklappt hats nicht ;)										



Zitieren & Antworten ; Hey, ich habe gelesen, dass man den Blattschopf mit dem oberen Teil der Frucht vom Rest der Frucht trennen soll. Danach soll man sie ins Wasser stellen bis das sie wurzeln. Wenn sich Wurzeln gebildet haben kann sie auch eingetopft werden. Hier die Webseite von der ich die Infos habe: Zierananas Pflegeanleitung 



Zitieren & Antworten