Nach sehr langer Krankheit, bin ich auf der Suche nach den obigen Kombigerät. Zur Zeit haben wir die kleinen Venta Luftreiniger die aber so nichts bringen.  Was ich suche ist ein Kombigerät was mit einen Timer arbeitet. Wir haben folgende Probleme : Hundehaare, Raucher und Hausstaub.Wenn ich morgens ins Wohnzimmer gehe möchte ich frische Luft und keinen kalten Qualm atmen. In der Heizperiode ist die Luft schon ganz schön trocken. Und unser Cocker Spaniel ist ständig dabei sein Fell zu kratzen. War deswegen schon beim Tierarzt gewesen. Meine Frau hat sich 2 Geräte ausgesucht: Dyson Hot & Cool 20118.Philips Kombigerät Luftbefeuchter und -reiniger AC2729/10 2-in-1 Kombigerät Wenn ich es richtig verstanden habe, ist beim Dyson noch ein Ventilator dabei. Aber kein Luftbefeuchter. Brauche ich den in diesen Fall überhaupt. Habe wirklich keine Ahnung. Wäre toll wenn ich von euch dabei unterstütz werden könnte. Sicherlich gibt es auch andere Geräte als die beiden oben genannten. Die beiden wurden mir von einen Expert Fachhändlker ans Herz gelegt. Wenn ihr andere kennt, dann einfach mal schreiben. Wie sind denn die Geräte von Pearl ?										



Zitieren & Antworten ; Ha, wollte eben eigenes Thema dazu aufmachen, wer was hat. Will den Fred hier ja nicht kapern.Aber wie wäre es mit2 separate Geräte?  Stadler Roger hat Filter von einem bekannten heimischen Autozulieferer hier hergestellt.Gerät selbst wird zwar in Fernost gebaut, aber Schweiz entwickelt und Kernelement von hier. Ersatzfiler auch nicht so teuer, 60€. Passt Preislich zu einem Aktivkohlefilter im Auto, um die 20-25€. Nur hier eben viel größer. Sollte damit auch leise arbeiten da groß. Philips Fitler kommen anscheinend aus China, wie unten stehthttps://www.philips.de/c-p/FY1413_30/series-1000-nano-protect-filter Was es noch gibt, blueair. Habe die angeschrieben, wo die bauen und vorallem wer die Filter baut und bei denen Ozon rauskommt. Comedes scheint wieer was günstiger zu sein, warte ich auch noch auf Antwort.										



Zitieren & Antworten