Guten Morgen!Ich möchte im Frühjahr neue Blumenbeete anlegen und bin auf der Suche nach Gestaltungsmöglichkeiten. Ich möchte keine einfachen Blumenbeete sondern möchte Steine bzw. niedrige Holz, oderWeidenzäune intregrieren. Außerdem sollte ein Zierahorn angepflanzt werden. Hat jemand vielleicht ein paar Bilder von seinem Garten für mich?LG Iris										



Zitieren & Antworten ; Hi, glaub mir, meinen Garten willst Du nicht an Anregung...   Aber wenn Du einfach nur Fotos von schönen Gärten suchst, guck doch mal bei Google Bilder. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Moin, schau mal hier   VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Palisaden aus Naturstein oder Betonelementen machen sich sehr gut, dagegen faulen Holzpalisaden in wenigen Jahren weg. Gestaltungsbeispiele gibts im Netz reichlich. Churry										



Zitieren & Antworten ; Hier finde ich einige ganz nette Ideen dabeiklick 



Zitieren & Antworten ; DANKE für die Infos! Die Links schaue ich mir gleich mal an.Lg Iris										



Zitieren & Antworten ; Mein Garten ist auch in der Umgestaltung. Was du dir überlegen solltest, wie pflegeintensiv dein Garten werden darf. Neu angelegt, sieht jeder Garten gut aus. Aber wer wenig Zeit zur Pflege hat, sollte sich überlegen was er anpflanzt. Nur mal so als Gedankenstütze. Wir hier haben auch nicht Lust, jede freie Minute in die Pflege zu stecken, also wird unser Garten "naturnah" winterharte Pflanzen, die nicht unbedingt viel Pflege benötigen. Ich möchte meinen Garten genießen und nicht immer nur Pflegen. Gärtner kann ich mir nicht leisten. Also muss die Mutter Natur ran. Gibt aber noch keine Fotos, da noch in der Umgestaltung. Gibt auch im Fernsehen so Gartenumgestalter-Sendungen. Die sind da auch ganz interessant. LG Yoshi98										



Zitieren & Antworten ; Dank Yoshi!Mein Garten soll nach und nach pflegeleichter werden.  Auch ich bevorzuge Dauerpflanzen, Rasen und teils gepflasterte Bereiche. Da meine Mutter aber nich ihre "Bereiche " besitzt gestaltet sich alles etwas langsamer. LG Iris										



Zitieren & Antworten ; Hallo,eine Überlegung wert ist, Bereiche mit Blumen und Zierstauden zu mulchen. Den Mulch richtig dick aufgebracht (ca. 5 cm) kommt nur im ersten Jahr noch etwas Unkraut durch und dann ist Schluss damit... Churry										



Zitieren & Antworten ; In welcher Klimazone soll denn der Garten angelegt werden? Sonnen- oder Schattenlage? Welche Bodenqualität hasst du? Wieviel Wasser gibt es? Auf Borkum hat man andere Gärten als in Franken. Was auf einem sauren Moorboden gedeit, vertrocknet auf der Geest.Dem Ahorn gefällt weder ein kalkhaltiger Boden, noch findet er auf der Geest genug Wasser.In feuchten Schattenlagen verrotten Gartenbauhölzer schneller als in windig-trockenen Lagen.   Gibt es bei dir in der Nähe keine Gartenausstellungen (z.B. Landesgartenschau)?										



Zitieren & Antworten ; @ Churry das ist so nicht ganz richtig. Wir haben auch mit Rindenmulch gearbeitet, auch in der dicke, und das hat nicht verhindert, dass Unkraut wuchs. Vielmehr das Unkraut wurde mehr und Blumenzwiebeln v.a. Tulpen sind ausgeblieben. Die mochten den Mulch nicht. Also wenn man so wie wir von der Gemeinde einen Wildkirschbaum gepflanzt hat, dann viel Spaß da geht jeder Kern auf. Egal wohin der fällt. Rasen, Mulch oder Erde egal der geht auf, garantiert. Im Frühjahr darf ich immer die ganzen aufgegangenen Bäume entsorgen. Das find ich nicht lustig.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris,ich hab mal ein Bild von meiner neuen Beetumrandung in mein Album geladen... ich hatte vor etwa 10 Jahren die Beete angelegt und dabei die Natursteine einfach nur auf den Boden gelegt. Die sind dann so eingesunken, dass man sie fast nicht mehr gesehen hat, und das Gras ist über alles drübergewachsen und in die Beete rein - ich hatte keine Mähkante gelegt.Letztes Jahr habe ich deshalb die Umrandung nochmal neu gemacht, mit guten Unterbau (Gartenbaufirma, das war mir zu anstrengend) und zusätzlich eine Reihe flache Steine als Mähkante. Natursteine und Mähkante habe ich selber gelegt, das ist nicht schwierig. Ich habe genug Lücken gelassen für Hauswurzen und auch für Kröten und sonstige Gäste. Jetzt gefällt es mir wieder richtig gut. Die Steine sind Solnhofener Jura, der ist zwar eigentlich nicht frostfest, aber bei so einer Einfassung stört es nicht wenn mal eine Ecke abplatzt.Mit Weidenruten hab ich auch schon mal eine Einfassung geflochten. Die sah nur ein Jahr lang gut aus, danach war sie unter Gras verborgen (weil man da ja nicht gescheit mähen kann) und hat auch zum Teil ausgetrieben, obwohl ich dachte die Stecken waren alle genug getrocknet. Viele liebe Grüße!Sandra										



Zitieren & Antworten ; Hallo Yoshi, gekaufter Rinden Mulch verhindert in keinster Weise das wachsen von Unkraut. Macht aber, da in denn allermeisten Fällen aus harzhaltigem Material, den Boden sauer. Was sehr viele Pflanzen nicht vertragen.Rinden Mulch aus frisch gehäckseltem Holz entzieht dem Boden beim Verrotten wichtigen Stickstoff, ist also ebenfalls nicht zu empfehlen. Kein Gärtner würde das empfehlen.  Hallo Iris,auch meine Frage wäre welchen Boden du hast und was genau in die Beete gesetzt werden soll. Willst du sie nur optisch umrahmen oder hat das auch andere Gründe?  Ein Zier Ahorn , welche Sorte bevorzugst du dabei ? Es gibt dutzendweise verschiedene Sorten davon.  Die werden, je nach Sorte, bis zu 3 Meter und mehr  hoch und eventuell genau so breit.   Falls es ein  japanische Ahorn oder  japanischer Fächerahorn (Acer palmatum) sein sollte.  Er braucht einen sonnigen bis halb schattigen Standort mit durchlässigem, lockerem Substrat. Stauende Nässe verträgt  er nicht  besonders gut, ebenso wenig wie lehmigen und   oder kalkhaltigen Boden mit hohem pH-Wert.										



Zitieren & Antworten ; Hallo und Danke für die letzten Beiträge - sie waren sehr interessant! Das Album von Sandra werde ich mir morgen in aller Ruhe anschauen.  Du beschreibst genau das, was ich mir vorstelle! Danke Dir !Um Katirs Frage zu beantworten: Ich möchte einen japanischen Fächer Ahorn. Ich habe gehört dass es ihn auch als Zierahorn gibt. Möchte ehrlich gesagt keinen Baum der 3 m hoch wird. Passt in mein Beet nicht ganz rein.Meine Beete liegen übrigens in der vollen Sonne und mein Garten verfügt über eine Fernwasserversorgung die mich nicht viel kostet. Gießen ist also kein Problem.Mit Rindenmulch habe ich auch schon meine Erfahrungen gesammelt und bin nicht mehr so begeistert davon. Meine Beete möchte ich wirklich mit Blumen und eventuell mit anderen MAterialien umranden. Da bin ich mir noch unschlüsig.....Bin auf der Suche nach Inspiritationen. Wenn ich was sehe was mir gefällt tue ich mir mit der Ausführung leichter als mit Ratschlägen. Auf eine Gartenschau kann ich nicht warten. Die Beete sind geräumt und sollen im zeitigen Frühjahr angepflanzt werden.Vielleicht liest meinen Beitrag  noch der ein oder andere und kann mir, eventuell mit Bildern, weiter helfen. Schönes Wocheende wünscht Euch Iris										



Zitieren & Antworten