Hallo,ich habe zwei von diesen Nachhtischlampen von Aldi-Süd.diesen Nachhtischlampen von Aldi-Süd. Leider ist mir gestern bei einer der Lampen der Lampenschirm kaputt gegangen. Habe ich eine Chance, die Lampe oder den Lampenschirm irgendwo anders noch zu kriegen? Oder muß ich hoffen, daß Aldi genau die Lampe noch einmal verkauft? Danke										



Zitieren & Antworten ; Hi, schick doch mal eine Mail an Aldi-Süd, ob man Dir den Schirm als Ersatzteil schicken kann. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Schnürzl am 05.06.2020 um 10:35 Uhr
                    

                        „Hi,schick doch mal eine Mail an Aldi-Süd, ob man Dir den Schirm als Ersatzteil schicken kann.“
                    
  Ernsthaft? Ich kann mir nicht so recht vorstellen, daß sich ein Discounter Ersatzteile auf Lager legt...										



Zitieren & Antworten ; Hallo, versuchen kannst Du es doch. Aldi bastelt die DInger ja nicht selber, sondern wird einen Hersteller als Zulieferer haben.Möglicherweise geht dann über den etwas.... LG Cathy										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Cathy1973 am 05.06.2020 um 10:49 Uhr
                    

                        „versuchen kannst Du es doch. Aldi bastelt die DInger ja nicht selber, sondern wird einen Hersteller als Zulieferer haben.Möglicherweise geht dann über den etwas....“
                    
  Stimmt eigentlich. Ich hab Aldi eine Mail geschrieben. Danke										



Zitieren & Antworten ; Dann gibt doch mal Bescheid, was daraus wird. Hab schon öfters gute Erfahrungen mit solchen Anfragen gemacht. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; > Ernsthaft? Ich kann mir nicht so recht vorstellen, daß sich ein Discounter Ersatzteile auf Lager legt... < Neeee... Die Discounter betreiben ganz sicher gigantische Ersatzteillager für den billigen Asia-Trash aus dem Nonfood-Bereich, der dort regelmäßig verhökert wird; dort haben sie unter anderem die Lampenschirme aller Lampen vorrätig, die in den letzten 20 Jahren verkauft wurden...   



Zitieren & Antworten ; Es könnte hilfreich sein, bei den Ebay Kleinanzeigen rumzusuchen und hoffen, dass sich dort solch eine Lampe findet... oder aber du stellst dort eine Suchanzeige ein... LG Rosenblatt 



Zitieren & Antworten ; Zitat von Rosenblatt12 am 05.06.2020 um 12:59 Uhr
                    

                        „Es könnte hilfreich sein, bei den Ebay Kleinanzeigen rumzusuchen und hoffen, dass sich dort solch eine Lampe findet... oder aber du stellst dort eine Suchanzeige ein...LG Rosenblatt“
                    
  Ich bekomme hier lauter gute Tipps   Suchanzeige ist online										



Zitieren & Antworten ; In der Bedienungsanleitung sollte eine Service/Garantie-Karte mit Adresse des Herstellers/Importeurs sein. Dort sollte die Frage nach Ersatzteilen am ehesten Erfolg haben.  Es ist durchaus möglich, dass eine gewisse Menge an Austauschgeräten vorgehalten wird. Es wird eine dreijährige Garantie gegeben. Ich hatte mal einen Garantiefall mit einem Gerät von Aldi. Dort habe ich tatsächlich zweieinhalb Jahre später genau das gleiche Teil mit dem selben Aktionsdatum auf dem Karton unbenutzt im Austausch bekommen. Ich hatte auf das Nachfolgemodell gehofft.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Schnürzl am 05.06.2020 um 11:34 Uhr
                    

                        „Dann gibt doch mal Bescheid, was daraus wird. Hab schon öfters gute Erfahrungen mit solchen Anfragen gemacht.“
                    
  Update: Von Aldi habe ich noch nichts gehört, dafür habe ich die Lampe für billiges Geld auf ebay gefunden. Ich habe einfach "Casalux Tischleuchte" eingegeben.										



Zitieren & Antworten ; Philipp  super gelöst!!! LG Rosenblatt										



Zitieren & Antworten