Hallo Leute, vielleicht kann mir jemand helfen:  Seit ich im August von einem einmonatigen Aufenthalt in einem Landhaus von Bekannten in Ungarn zurückgekommen bin, habe ich in mal mehr und mal weniger regelmäßigen Abständen Stiche am Körper. Die Stiche sind super klein, wirklich sehr sehr klein und in der Mitte ist idR ein kleiner roter Punkt, manchmal einfach auch nur eine Art Pickel. Die Stiche jucken nicht doll und verschwinden schnell wieder. Sie treten unabhängig von der Tageszeit auf. Sie treten meist einzeln auf, manchmal sind auch zwei nebeneinander oder mehrere gerötete Hautstellen (aber ohne Juckreiz) in Stichnähe zu finden.  Ich bin mir ziemlich sicher, dass sich dieses Getier in meinen Klamotten aufhält. Wenn ich bestimmte Klamotten anziehe, merke ich sofort, wenn die Tierchen drin waren: Dann nehme ich ein ekliges Krabeln an meinem Körper wahr. Ich weiß einfach, dass sich da irgendwas bewegt, aber immer wenn ich nachschaue, ist da nichts. Mich macht das wahnsinnig.  Ich habe es bereits zweimal mit Flohfallen versucht (mit Teelicht und Spüliwasser), es war aber nie was drin. Gefoggert habe ich auch schon, plus etliche Male Wäsche heiß gewaschen..-.- SO.VIEL.ARBEIT! Ich habe nie ein Tierchen gesehen. Nur ein einziges mal habe ich einen Floh gesehen, glaube ich.  Ich hatte immer stark auf Flöhe getippt, weil wir (die in Ungarn waren) während unseres Aufenthaltes manchmal Flöhe auf uns sitzen hatten (warhscheinlich von der Streunerkatze dort).  Weiß jemand was das ist? Bzw. hat ne Idee? Flöhe stechen ja eigentlich immer mehrmals daher bin ich verwirrt. Help! Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Wenn das Getier in der Kleidung ist würde ich diese möglichst heiß waschen oder mal über nacht in Tiefkühlschrank damit die Viecher absterben. Mehr weiß ich leider auch nicht. GrußFanny										



Zitieren & Antworten ; Moin Bettwanzen evtl!?  Einfach mal zum Hautarzt gehen. Der kann die Stiche identifizieren.  GrußTurtle										



Zitieren & Antworten ; " Wenn ich bestimmte Klamotten anziehe, merke ich sofort, wenn die Tierchen drin waren: Dann nehme ich ein ekliges Krabeln an meinem Körper wahr." wenn das nur bestimmte Kleidungsstücke betrifft  die bei 60 Grad wasdchen und danach in den Trockner geben, das tötet auch die Eier. Wenn man nicht so heiss waschen kann weils die Klamotten nicht vertragen: nach dem Waschen in die TK Truhe geben hilft, tiefsmögliche Tempetatur einstellen, mehrere Tage drinlassen. Wenn das alles nix nützt - schon mal überlegt obs vielleicht ne allergische Reaktion ist auf die Kleidung ? Kribbeln und Krabbeln kann man sich auch einbulden...										



Zitieren & Antworten ; Wenn ich nur von Flöhen etc. höre kribbelts mir auch überall und ich habe das Gefühl die krabbeln auf mir rum. Die betreffenden Klamotten jetzt zu behandeln dürfte nicht ausreichen falls wirklich Viecher drin sind. Die Sachen wurden ja vermutlich zwischenzeitlich im Schrank gelagert und da dürften die evtl. Tierchen schon schön verteilt haben.  Achso, das mit den Bettwanzen vergiss schnell wieder. Hab nachgelesen udn die würdest du sehen										



Zitieren & Antworten ; "Die betreffenden Klamotten jetzt zu behandeln dürfte nicht ausreichen falls wirklich Viecher drin sind." das denke ich auch - aber wenn von " Wenn ich bestimmte Klamotten anzieh" die Rede ist sind ja wohl nicht alle Kleidungsstücke betroffen.  Was mich eher wundert - denn wenns welche sind verbreiten die sich notmalerweise und man hat sie nicht nur in ein paar Sachen.  Aber ein Kleidungsstück, frisch gewaschen und frisch aus dem Trockner (oder eben direkt nach ein par Tagen aus der TK-Truhe  angezogen)  ist erst mal  flohfrei. Wenns dann wieder sofort krabbelt - ists kein Tier.										



Zitieren & Antworten