Leider ist es wieder soweit, dass die Silikonfugen meiner Badewanne und meiner Dusche erneuert werden müssen. Kann jemand einen guten Handwerker (Installateur, Fliesenleger oder wer auch immer das beruflich macht!) im Raum Wien dafür empfehlen? Danke, Mark										



Zitieren & Antworten ; Hallo Mark, das kann man   sehr gut selber machen. Ob für so kleinen Arbeiten ein Fliesenleger ins Haus kommt glaube ich weniger.										



Zitieren & Antworten ; Eigentlich hätte Ich es lieber wenn das jemand mit Erfahrung mach. Möchte nicht zu viel experimentieren.										



Zitieren & Antworten ; Dann wirst du die Sanitär Geschäfte in deiner Nachbarschaft anrufen müssen, und nachfragen  ob das jemand übernimmt.										



Zitieren & Antworten ; Dafür braucht es wenig handwerkliches Geschick. Hast du nicht jemanden in der Familie mit etwaigen handwerklichen Fähigkeiten der das machen könnte? Wenn du Mieter einer Wohnung bist dann kannst du ja den Vermieter fragen. Der schickt entweder den Hausmeister oder einen Handwerker vorbei. LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Ich weiß nicht wie es in Wien ist, aber in Gegenden, die vom Bau-Boom betroffen sind, wirst du für solche Aufträge kaum einen Profi finden. Wir sind auch handwerklich völlig unbegabt und würden solche Arbeiten immer vergeben (gerade im Bad, wo alles ordentlich gegen Feuchtigkeitsschäden gesichert werden muss), aber bei derzeitiger Auftragslage setzt sich für sowas keiner ins Auto. Auf Gut Glück kann man es in den von dir benannten Sparten probieren...ich persönlich würde in diesen Fällen aber entweder nach einem Allround-Handwerker suchen oder auf regionalen Portalen, bei myhammer o.ä. eine Anzeige schalten. Erstere bieten ihre Dienste meist ähnlich denen von einem Hausmeister an, sie machen allen "Kleinkram", der im Haus anfällt und zumindest in D gibt es einen sehr großen Trend in diesem Bereich. Auch ein Baumarkt bei uns (ich glaube es ist ein Hornbach?) bietet die Vermittlung von solchen Klein-Leistungen an, vielleicht lohnt es sich, dort mal zu fragen.Ikea möchte künftig auch so einen Vermittlungsservice in D anbieten, aber die Fugen sollen wahrscheinlich schneller gemacht werden   Ich suche übrigens noch jemanden, der das Dach unseres Gartenschuppens neu deckt... und ein kleineres Rohr verputzt... und eine Pergola streicht... ein Wandkabel "wegspachtelt" und und und... aber alle diese Arbeiten bleiben bei uns liegen, weil dafür einfach niemand raus kommt. Wir sammeln daher immer und lassen sowas mitmachen, wenn woanders im Haus etwas erledigt werden muss.										



Zitieren & Antworten