Die Zucht von Kaktusfeigen scheint recht einfach zu sein. Bei immer heißeren Sommern kann die Pflanze ja eine richtige Hypepflanze werden. Dennoch möchte ich gerne mal in die Runde fragen, ob jemand Erfahrung mit Kaktusfeigen hat. Z.B. ob man die Pflanze zurückschneiden kann, wie viel Frost verträgt die Pflanze, wie viel Zeit vergeht bis zur ersten Ernte usw.										



Zitieren & Antworten ; Opuntien kann man problemlos scheiden.  Frost ,an die minus 2 Grad, steckt sie weg. Das  sollte aber die Ausnahme bleiben. Meine beiden  schon ziemlich großen Pflanzen   habe ich meiner Tochter geschenkt,  ich konnte keinen  guten Platz zum überwintern( relativ hell und gut zu belüften )  bieten.  Warm im Sommer ist es bei mir am Rhein , eher als in anderen Gegenden. Sie haben ihre ersten, vielen,  Früchte nach 8 Jahren gebildet. Die aber klein und nicht besonderes schmackhaft waren.										



Zitieren & Antworten ; Danke für die schnelle Antwort. Wie groß sind denn die Pflanzkübel für die Opuntien bei Dir /resp. Deiner Tochter)? Als Niederrheiner sind wir zwar nicht so verwöhnt wie die Oberrheiner oder Pfälzer aber die Temperaturen sind schon recht mediterran. Deswegen kam ich ja auf die Idee des eigenen Anbaus. Auf Sardinien wachsen die Pflanzen wild mit richtig großen und schönen Früchten.										



Zitieren & Antworten ; Mittlerweile bei 50 cm Durchmesser, ist aber noch etwas   Platz zum wachsen   da ich sie vor dem Umzug neu getopft hatte. Weggeschnitten hatte ich dabei einiges.  Unser    Mittelrhein Tal ist  ein Weinanbaugebiet, schön warm ist es hier schon. Kiwi , Feige, Lorbeer  und Oliven wachsen bei mir  sehr gut draußen.  Gibt allerdings  auch Jahre wo es saukalt wird, bis an - 20 Grad. Dafür hatte ich diesen Sommer mehrfach über 40 Grad, das war    alles andere als toll. Viele Pflanzen habe   das wachsen   eingestellt.    Wegen den Früchten hatte ich sie nicht angeschafft,  nur wegen dem Aussehen . Früchte habe ich gestern in Holland 2 kg für 3 € gekauft.										



Zitieren & Antworten ; Mir geht es auch eher um die Pflanze. Nur waren damals auf Sardinien die wilden Kaktusfeigen genau so groß wie die aus den Kulturen.										



Zitieren & Antworten