Hallo, die Lorbeerblätter werden gerade ziemlich groß. Vor ein paar Tagen habe ich die obersten entfernt, weil dort die Symptome erschienen, die ich mal im Zusammenhang mit hellblauen schmierigen Viechern hatte. Kann mir jemand mit Ahnung helfen? Ist es besser, den zu Wurzelballen einmal zu teilen, gleich mehrere neue Töpfe zu machen oder einfach ein paar Zweige abzuschneiden? Danke für Tipps GrußPeter  



Zitieren & Antworten ; Hallo Peter,pflanze denn komplett in einen größeren Topf. Falls du Ableger möchtest, kannst du natürlich teilen, musst es aber nicht . So, im größeren Topf , wird er nur üppiger und blüht irgendwann. Lorbeer bekommt  selten mal Ungeziefer.  Könnte es auch sein das deine Blätter etwas zu viel Sonne hatte weil sie noch nicht daran gewöhnt waren? Falls  du oben  etwas ein kürzen möchtest, trockne die Blätter. Pur oder gemahlen sind die gut zu verwenden. Grüße katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, Dankeschön, mach ich so. Der Topf ist immer draußen, aber im Moment knallt die Sonne nachmittags ziemlich auf den Balkon. Damals rollten sich Blätter von einer Seite aus ein, waren teilweise panaschiert und sahen dann eher sichelförmig aus. Ich habe ein Bild gefunden, das ähnelt dem, was ich meine:Landwirtschaftskammer  GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Peter, nach dem  Bild sieht es schon etwas  nach Schädlingen, im Bild rechts das  gekräuselte Blatt  im oberen Bereich,  aus. Normal müsste es  ausreichen denn ganz kräftig ab zu brausen. Gönne dem    in der Hitze einfach   eine kalte Dusche . Meiner steht auch draußen, kommt extrem spät    im Herbst, dann  in den kühlen Flur.  Langsam aber sicher ist er aber viel zu groß, da muss ich ihn ins Beet pflanzen. Geblüht hat er schon mehrmals. Rita										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, inzwischen habe ich ihn umgetopft und den Topf ordentlich unter Wasser gesetzt (zum Glück habe ich frei). Ein einzelnes Blatt mit beginnendem Kräusel habe ich noch gefunden und entfernt. > ​viel zu groß <So ging es mir mit dem letzten. Irgendwann zu groß zum Reinstellen, auf dem Balkon erfroren.   GrußPeter  p.s., die "verformten" Blätter rechts oben sind Tomatenblätter (Harzfeuer), die erste Frucht ist gerade lachsfarben. Die hatte ich noch nicht, bisher macht sie sich sehr gut.										



Zitieren & Antworten ; Peter, auf dem Balkon braucht der eine Styrophor Platte unter dem  Topf und einpacken mit Jutesack.  Was aber genau so wichtig ist,  er muss im Winter gegossen werden.Die immergrünen Blätter  verdunsten auch dann Feuchtigkeit.   Sonst vertrocknet er eher, als das er erfriert. Beichte mal wie die Tomaten schmeckten. Rita										



Zitieren & Antworten ; Hallo Rita, dem Lorbeer geht es gut. Die erste Tomate habe ich zu lange drangelassen (unangenehm weich). Die nächsten habe ich früher gepflückt. Normale Tomaten, gut auf dem Brot, sicher auch im Salat. Süßlich-säuerlich, normaler Biss.  GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hallo Rita, Nachtrag: die Harzfeuer hat sich von der Sommerhitze, starkem Wind oder Regen nicht beendrucken lassen, eben habe ich wieder Tomaten gepflückt (ein paar hängen noch dran). Die späteren, nicht so schnell gereiften, haben eine viel dünnere Schale als die im Juli. Ich werde sie wohl wieder ziehen. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; p.s., zum Lorbeer: nur einmal hat sich ein Vieh in ein Blatt gerollt, im größeren Topf gab es ansonsten keine Probleme.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Peter, meinen Lorbeer habe ich gestern  kontrolliert, gesäubert und Richtung Haus geschoben. Er kommt irgendwann in den nächsten Wochen in den Flur vor die Küche. Nächstes Jahr wird er dann dafür  endgültig  zu groß dafür sein und ich werde ihn    auspflanzen.Je größer er ist, um so eher besteht die Chance das er draußen überlebt.  Deine Tomaten Pflanze kannst du komplett über der Erde  abschneiden, falls du dafür Platz hast, mit denn Früchten und sie trocken irgendwo aufhängen. Die reifen am Strauch sehr gut nach.  Man merkt, dass der Herbst jetzt überall angekommen ist.   Grüße Rita										



Zitieren & Antworten ; Hallo Rita, leider nicht (Mietwohnung). Aber einen Zweig einer anderen Pflanze habe ich nach einem "Sturmschaden" gerettet, eine Tomate ist reif. GrußPeter										



Zitieren & Antworten