Hallo liebe Gartenfreunde,ich brauche mal Hilfe bei der Identifizierung von einer Pflanze: Blume Kennt die jemand? LG Stefanie										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vielleicht eine Taglilien Art.Die gibt es ja in vielen verschiedenen Farben. Gruß Urmel										



Zitieren & Antworten ; Urmel, an  eine Taglilien Art hatte  ich auch gedacht. Die Blätter lassen darauf schließen, die Blüte nicht unbedingt.Meine Taglilien sind jedoch,  alle Sorten, bereits seit September alle verblüht.      katir										



Zitieren & Antworten ; Stefanie, ist das eine Zwiebelblume?										



Zitieren & Antworten ; ich habe zwar keine Ahnung von Blumen, aber das Foto finde ich wunderschön...mit der Burg im Hintergrund, perspektivisch schon speziell... 



Zitieren & Antworten ; Moin, das kann gut eine Taglilie sein. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Ich weiß nicht, ob es eine Zwiebelblume ist oder nicht. Kann ja schlecht in "königlichen" Gärten buddeln und die Leute die sich mit der Burg auskennen sind leider keine Gärtner.Auf Lilie bin ich mit der Google Bildersuche auch schon gestoßen, aber da gibts echt viele von, da muss ich mich wohl mal durchscrollen.Das Foto habe ich nur wegen der Blume gemacht, weil ich ja weiß, dass eine gute Bestimmung möglich sein kann, wenn man die Blüte möglichst im "Normalzustand" fotografiert. Das Foto ist übrigens von Ende September und einiges war schon verblüht. Danke für eure Einschätzung   LG Stefanie										



Zitieren & Antworten ; Meine Taglilien haben auch noch verspätete Blüten.Es gibt inzwischen so viele Züchtungen, bin 99% sicher, dass es eine geäugte Taglilie  ist. Evtl. eine Wildform. Die Blüte erinnert einwenig an Wildtulpen, die blühen aber definitiv jetzt nicht und haben andere Blätter.										



Zitieren & Antworten ; Moin,das ist definitiv KEINE Taglilie. Ich kenne sie als Sternblume. Den wissenschaftlichen Namen kenne ich allerdings nicht. LG Angelika										



Zitieren & Antworten ; Hallo, sieht mir nach ´ner Sterngladiole aus.Sterngladiole  LG										



Zitieren & Antworten ; Zitieren & Antworten ; Ihr habt recht. Ich nehme alles zurück, wieder was Neues gelernt. 



Zitieren & Antworten ; Jaaa, das ist sie.Vielen Dank  Mal sehen, ob ich dafür auf noch ein schönes Plätzchen in meinem Garten finde.										



Zitieren & Antworten