Wegen einem Splitter im Fuss soll ich den Fuss in Schmierseife baden. Ist das das gleiche wie Neutralseife?Kennt sich da jemand aus?Im Voraus vielen Dank!										



Zitieren & Antworten ; Moin, lese mal bei Wiki nach. Demnach sind das unterschiedliche Dinge. Kommt halt darauf an, was Du als Neutralseife, die chemisch gar keine Seife ist, bezeichnest.   Ich denke, in deinem Fall wird es egal sein, was Du nimmst. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,   wirklich mit Schmierseife und nicht mit  Kernseife ?Schmierseife kenne ich nur als    günstiges   Reinigungsmittel für Böden.  Ein  Stück Kernseife in heißem Wasser auflösen, abkühlen lassen das es Körperwärme hat,   und den Fuß 10 -15 Minuten  darin baden .  katir										



Zitieren & Antworten ; Ich habe Null Ahnung, wie Kernseife wirkt und warum sie das tut - aber sie tut es .Mein Stück Kernseife begleitet mich schon seit mindestens 10 Jahren --- soooo viele Splitter fange ich mir nicht ein.Aber wenn es passiert, ist Kernseife meine erste Wahl. Ich wäre jetzt echt enttäuscht, wenn das mit Schmierseife oder Neutralseife auch funktionieren würde.  Eigentlich hinterfrage ich viel, sehr viel und bin auch vielen Mittelchen gegenüber mehr als skeptisch. Aber ganz ehrlich, Kernseife hat mich noch nie enttäuscht.  Gute Besserung --LG Carrara										



Zitieren & Antworten ; Kernseife (ausdrücklich nur Kernseife) ist mir auch gerade von der Hautärztin empfohlen worden gegen extrem raue/trockene Hautstellen an den Händen. Hab die Seife in der Apotheke bekommen. .LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Hallole, ich wär auch fürs Kernseifenbad, gibt's in jedem Drogeriemarkt. Gute Besserung, Mara										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Schmierseife, auch Grüne Seife genannt, ist leicht alkalisch. Neuralseife, wie der Name schon sagt mit  einem ph Wert von 7 neutral. Ich musste die Schmierseife auch suchen.  Ich nehme sie für/gegen Splitter und für meinen ansonsten unbehandelten Holzboden.Wird nicht mehr so häufig angeboten.Im Drogeriemarkt Rossmann gibt es sie noch. Steht bei den Putzmitteln und wird unter deren Hausmarke domol angeboten. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Darf ich fragen was die Seife bei einem Splitter bewirkt? Wird die Haut dann weicher dass man ihn leichter ziehen kann oder gegen Entzündungen? Oder was?  Habe davon noch nie gehört. Gruß und guten Abend Dorit										



Zitieren & Antworten ; Hallo, derartiges erledige ich selbst durch eine kleine OP - Lupe, Skalpell, Pinzette - Splitter raus - fertig   Grüßekeshi										



Zitieren & Antworten ; Schmierseifen werden mit Kalilauge hergestellt und bleiben eher pastös (schmierig). Kernseifen werden dagegen mit Natronlauge hergestellt und dadurch ergeben sich feste Seifen. Oft werden Schmierseifen noch alkalisch eingestellt für einen höheren ph-Wert (muss aber nicht)Neutralseifen sind gar keine Seifen, sondern Tensidprodukte, die halt ph-mässig neutral eingestellt sind. Tip: Wenn du echte Schmierseife kaufen willst, nimm die pastösen aus den Bechern und nicht die aus den Flaschen. Die in den Flaschen sind nur angepasste Supermarktprodukte.										



Zitieren & Antworten ; Und weshalb sollte ein Supermarkt keine pastöse Schmierseife verkaufen?Auch früher konnte man flüssige kaufen. Die flüssige finde ich deutlich besser weil man sie nicht erst im Wasser auflösen muss. Nimmt man kaltes Wasser hat man mit derfesteten erst recht ein Problem.Auf meinen Holzboden trage ich sie, nach der Reinigung, noch pur auf. Dann weiß man auch weshalb sie Schmierseife heißt. Bis sie trocken ist, schmiert man beim darüber laufen schnell ab.    Es gibt aber auch eine Medizinische Schmierseife. Dafür wird nur Leinöl genommen. Riecht man auch. Für Splitter tuts zwar auch eine normale Seifenlauge, aber die medizinische wird als Hausmittel für Schuppenflechte und Anderes genommen. Gibts in der Apo. VG										



Zitieren & Antworten ; Samstag vor einer Woche bin ich in meinem Garten mit der linken Ferse direkt auf einen alten, rostigen  Nagel gelaufen (böse Leute schmeissen ihren Müll gern in den Garten - ein Brett mit Nagel diesmal). Eine Bekannte hat mir zu Bädern mit Kernseife oder Spitzwegerich geraten. Der Fuß war am Sonntag aufgewchwollen, auch die Zehen und mir war schwindelig und sonst elend. Also habe ich am Sonntag das erste Kernseifenbad gemacht. Am Montag war die Schwellung abgeklungen, nicht aber die höllischen Schmerzen. Am Montag hatte das zweite Bad. Am Dienstag konnte ich dann wieder zum Garten fahren und habe viel Spitzwegerich gesammelt, den ich zerkleinert, mit kochendem Wasser bedeckt habe und diesen Tee dann mit heißem Wasser zu einem Fußbad gemacht habe. Nach diesen drei Bädern konnte ich am Mittwoch wieder auf dem Fuß normal laufen, auch wenn die Einstichstelle empfindlich ist. Aber beim Laufen spüre ich das nicht mehr. Ob die Heilung von den Bädern stammt, weiß ich nicht, aber es hat gutgetan. Kein Tetanus, kein Arztbesuch! ittigitti										



Zitieren & Antworten ; @eva.h Ich habe in Supermärkten bisher keine traditionelle Schmierseife im Becher gesehen, ausser bei real oder diversen Drogerien. Den Grund lieferst du gleich mit, sie löst sich halt schlechter auf. Da müsste man ja das warme Wasser etwas umrühren und das kann man heute wohl keiner Hausfrau mehr zumuten. Deshalb schraubt man an der Rezeptur, damit sie genauso einfach aus der Flasche zu giessen und zu nutzen ist wie der Tensidreiniger gleich nebenan im Regal. Der Threadstarter will sie jedoch eindeutig als Hausmittel verwenden und daher empfehle ich die klassische Version, wo nix anderes drin ist wie seit hundert Jahren schon. Nebenbei ist es auch kein Nachteil, wenn sie pastös ist und somit auch dort verbleibt, wo man sie aufträgt.										



Zitieren & Antworten ; Dann löse mal die feste Version im kalten Wasser auf. Viel Spaß.Will man sie pur verwenden ist die flüssige Version einfach leichter zu handhaben und das Ergebnis ist gut. Medizinische Schmierseife bekommt man in Apotheken. Aber die ist für einen schnöden Splitter mit Kanonen auf Spatzen geschossen. Würde ich, wie ittigitti, in einen rostigen Nagel treten würde ich mit Desinfektionsmitteln arbeiten.Gegen Tetanus sollte eh jeder geimpft sein.Da wäre mir Schmier- oder Kernseife zu schlapp. Man kann natürlich auch Glück haben. Ich hatte schon mal eine Blutvergiftung von einer winzigen Verletzung. Muss ich nicht nochmal haben. VG										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen, ich kaufe Kernseife im Drogeriemarkt (gibts aber auch bei Edeka) im Stück. Sind meist zu dreien abgepackt und kosten irgendwo um einen Euro. Ich nehme dann einen Hobel und rasple das dann in ein Wännchen, in dem ich dann den entsprechenden Körperteil bade. Kernseife wird gerne bei Entzündungen angewendet, weil Kernseife das Eiter "rauszieht". Warum das so ist weiß ich auch nicht, aber meine Mutter war Krankenschwester und hats bei uns immer verwendet und ich verwende das auch weiterhin. Einfach weils funktioniert. LGKnöderl										



Zitieren & Antworten