Hallo, ich habe in diesem Jahr ca. 20 Kartoffeln gesetzt, sie sind alle gut angewachsen und ich habe regelmäßig gewässert. Als ich heute, wetterbedingt nach etwas längerer Zeit, wieder in den (Schreber)garten kam, waren alle Pflanzen weg.Was könnte der Grund sein, außer Diebstahl?Hat jemand sowas schonmal gehabt?LGC										



Zitieren & Antworten ; Huhu, und das verdorrte Laub ist nicht einfach vergangen oder weggeflogen? Hast du mal gebuddelt ob Kartoffeln da sind?  Grüße										



Zitieren & Antworten ; Wenn wirklich alles weg ist, also außer dem vergilbtem Kraut auch die Kartoffeln... dann war es ein Dieb...Fehlt sonst noch was im Garten, oder bei den Gartennachbarn?Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Hallo,es sind auch keine Wildschweine oder Waschbären da gewesen? Das kann man an zerwühlten Beeten erkennen. Aber auch Wühlmäuse können einen großen Schaden anrichten... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo. Hätte jemand die Kartoffeln ausgebuddelt würde man ganz klare Spuren in Form von durchwühlter Erde sehen. Spuren von Wildschweinen erst Recht. Da steht ja auch nur dass die Pflanzen verschwunden sind und nicht die Kartoffeln. Oder bin ich falsch? GrußDorit										



Zitieren & Antworten ; Was meinst du ganz genau  mit weg? War nur das Laub nicht mehr oder auch die Kartoffeln in der Erde nicht mehr ?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Kann das Laub vielleicht abgefressen worden sein? Hast du schon gegraben?  LG, Marie										



Zitieren & Antworten ; Abgefressen wäre eher  ungewöhnlich, Tiere meiden normalerweise  das giftig  Laub.   Das Kartoffel Laub müsste im Oktober bereits vollkommen vertrocknet sein.										



Zitieren & Antworten ; also gebuddelt habe ich heute noch nicht, war nur kurz zum Schauen da und hatte auch keine entsprechende Kleidung(der Boden war matschig.)Ich muss dann ja auch flächendeckend buddeln, weil man nicht mehr sieht, wo welche sen können.Ich habe sie erst Mitte Juni gesetzt, also spät, hatte ich letztes Jahr auch, war super....und vor 2 Wochen war das Laub etwas braun, aber nicht trocken.Deswegen dachte ich, es ist noch Zeit.Der Boden ist glatt, man sieht keine Spuren.Kann es denn sein, dass das Laub innerhalb von 2 Wochen und praktisch Dauerregen so vertrocknet, dass es wegfliegt?Kann ich mir gar nicht vorstellen.Wühlmäuse sind vorhanden, aber fressen die das giftige Laub?LGC										



Zitieren & Antworten ; Das Laub fliegt nicht weg, es vergeht einfach. Deine Kartoffeln sind bestimmt noch da. Blöd natürlich nun alles umgraben zu müssen. Trotzdem viel Erfolg und noch gute Ernte. Dorit										



Zitieren & Antworten ; ach, echt?das wusste ich nicht,es zieht also einfach ein?Puh, interessant!!Nur mal kurz, ich bin Gartenanfängerin und habe erst das 2. Mal Kartoffeln gepflanzt    Vielen Dank für die Hilfe! LGC										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das Laub soll innerhalb von 2 Wochen vergehen?  Das wäre ja echt schnell. Bei mir dauert es in der Regel nach vergilben bzw. vertrocknen ca 2 Monate. LGVerena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Verena,da  hast du natürlich  recht, das dauert normalerweise schon so lange. In diesem Jahr war bei vielen das Kartoffel Laub  schon schon  ziemlich früh vertrocknet. Dadurch  ging das  schneller . Entweder der erste leichte Sturm hat es davon gefegt, oder es wurde  schnell zu Humus.   Celline,damit man nicht irgendwo graben muss, eventuell im nächsten Jahr beachten. Einfacher  hat man es,  wenn man gerade Reihen  macht und dann  die Setz Kartoffeln legt. Da ist das notwendig anhäufeln dann auch einfacher zu bewerkstelligen. Kartoffeln werden  immer wieder angehäufelt  im Lauf der Saison.   Das  ist notwendig, damit die Kartoffeln immer mit Erde bedeckt sind. Wenn sie Licht abbekommen, werden sie grün und leicht giftig.    katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir,ja, ich habe die schon in einer reihe gesetzt, nur, zwischen den Reihen ist ziemlich viel Abstand.Aber wenn ich den Anfang finde, wird es klappen.... Danke für die Info bez. des Anhäufelns.Das hatte ich vergessen, wahrscheinlich auch, weil mir der Sinn nicht klar war.Nächstes Jahr mach ichs. LGC										



Zitieren & Antworten ; Huhu, ich weiß ja nicht wie's bei euch ist, aber hier gibts Bodenfrost, wenn du deine Kartoffeln noch suchen möchtest dann solltest du so langsam mal anfangen  unsere sind schon seit Monaten aus der Erde, da wie von katir schon beschrieben, das Laub sehr sehr früh schon verdorrt war. Grüße,Michaela										



Zitieren & Antworten