Hallo, wir planen gerade die Neugestaltung vom Kinder- zum Jugendzimmer. Das Zimmer ist sehr groß. Wir möchten einen neuen Kleiderschrank (mindestens 1,50-2,00 m Breite), eine Kommode (Sideboard), ein Bücherregal und auf der anderen Seite eine Wohnwand (Vitrine, Highboard, Lowboard etc.). Es soll alles vom selben Hersteller aus demselben Programm sein. Also Fronten und Griffe sollen gleich sein. Das ist gar nicht so einfach, wie ich leider feststellen musste. Wir waren bisher in einem großen Möbelhaus und ich habe Stunden im WWW verbracht. Preislich sollte es nicht im Hülsta-Segment sein, aber doch etwas Vernünftiges. Keine Billigmöbel. Kann mir vielleicht jemand weiterhelfen? Bett und Schreibtisch sind vorhanden und weiß. Die neuen Möbel sollten eine Kombination aus weiß und Sandeiche oder Alteiche sein. Echtholz ist kein Muss. In die Richtung ungefähr. VG SchneeSchnee										



Zitieren & Antworten ; Hallo Schnee, falls ihr in der Nähe wohnt, kann ich Zurbrüggen empfehlen - gibt es in Unna, Delmenhorst, Bielefeld, Oelde und Herne. Grüßekeshi										



Zitieren & Antworten ; Danke, aber wir wohnen in der Nähe von Nürnberg. VG SchneeSchnee										



Zitieren & Antworten ; Es könnte sich lohnen bei IKEA vorbei zu schauen. Dort gibt es vieles modular aufgebaut, so dass man es sich selber passend zusammenstellen kann. Der Kleiderschrank-Korpus wird getrennt von den Türen, Griffen und dem Innenleben verkauft. Die Griffe kann man auch an ein anderes Möbelstück montieren. Bei IKEA kann man oft später ergänzen, da der Stil sich nicht komplett wandelt. Zur Not findet man das gesuchte viele Jahre später bei Ebay und Co., weil die Sachen in großen Stückzahlen verkauft werden und sich die Leute die Namen merken, so dass man eine Chance hat die Sachen bei Ebay unter der Typ-Bezeichnung auch tatsächlich zu finden.										



Zitieren & Antworten ; Bei Ikea war ich heute schon lange im Online-Shop. Das Pax-System habe ich mir angeschaut. Ich denke nur, dass das dann ziemlichen "Schrandwand-Charakter" bekommt. Ich stelle mir auch schwierig vor, das selbst für zwei große Wände zu planen. Wir werden uns das aber bei nächster Gelegenheit mal vor Ort anschauen.										



Zitieren & Antworten ; Ich hätte jetzt auch Ikea vorgeschlagen. Das Zimmer meines Sohnes wurde vor ein paar Jahren vom Kinder- zum Jugendzimmer umgestaltet und zwar mit Ikea. Es hat sich echt gelohnt, weil jetzt, 2 Jahre später die Anforderungen nochmals etwas anders geworden sind und wir mit Ikea hier super aufstocken konnten. VGZausi										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Zausi am 29.09.2019 um 19:21 Uhr
                    

                        „Ich hätte jetzt auch Ikea vorgeschlagen. Das Zimmer meines Sohnes wurde vor ein paar Jahren vom Kinder- zum Jugendzimmer umgestaltet und zwar mit Ikea. Es hat sich echt gelohnt, weil jetzt, 2 Jahre später die Anforderungen nochmals etwas anders geworden sind und wir mit Ikea hier super aufstocken konnten. VGZausi“
                    
  Habt Ihr das vorab selbst geplant oder kann man das vor Ort auch mal in so einen Konfigurator eingeben (lassen)?										



Zitieren & Antworten ; Unser Stamm-FH, das wir seit Jahren mieten, ist beinahe nur mit Ikea-Möbeln eingerichtet. Schlecht finde ich es nicht - die Qualität kann ich nicht beurteilen, was mich aber stört ist, dass es stets extrem spitze Ecken gibt. Esstisch, Beistelltische, Kommoden, Betten - überall sind die Enden nicht ein bisschen abgerundet, sondern äußerst spitz. Vielleicht liegt es nur an mir "Dösbaddel", aber oft stoße ich mich daran und habe Blutergüsse - übrigens völlig nüchtern. Mein Mann bestätigt es, hat aber kein Problem damit, weil er besonnener ist als ich und sich langsamer bewegt. Steilvorlage? Ok - egal. Ist halt unsere Erfahrung mit Ikea-Möbeln. Grüßekeshi										



Zitieren & Antworten ; Hallo,schau dir zu den Pax Kleiderschränken mal das System Besta an. Mit Besta kann man echt alles bauen, sei es eine Schrankwand, ein Fernseh-Board, Vitrine, Kommode, offene Regale. Es gibt ganz viele Griffe und Fronten und Schubladen, mit Füßen, ohne Füße, Glas, Beleuchtung...										



Zitieren & Antworten ; PS: wenn man nicht grad ein geübter Möbelzusammenbauer ist, würde ich die Mehrkosten tragen und aufbauen lassen, gerade Besta ist viel Arbeit										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben das selbst geplant. Viel Arbeit, aber uns hat es allen doch irgendwie Spaß gemacht. VG										



Zitieren & Antworten ; Zitat von SchneeSchnee am 29.09.2019 um 19:10 Uhr
                    

                        „Bei Ikea war ich heute schon lange im Online-Shop. ..... Wir werden uns das aber bei nächster Gelegenheit mal vor Ort anschauen.“
                    
 Mach vorher einen Termin mit einem "Pax-Berater" bei Ikea klar. Habe ein paar Strichzeichnungen des Raumes mit dabei, dann bekommst du recht schnell einen Vorschlag, der mehr oder weniger zu deinen Ideen passt. oder zeichne den Raum schon mal in deren "Einrichtungshilfe"Macherorts bekommt man solche Termine auch ausserhalb der Öffnungszeiten und kann so um 7:00 morgens mit dem Mitarbeiter alles abklabüstern [man wird am Personaleingang abgeholt]. Erstaunlich wie leise und entspannt die Atmosphäre zu den Zeiten ist.										



Zitieren & Antworten ; google mal nach Jugendzimmer Möbel (moebel.de) da findest Du evtl. das passende.										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Tipps! Wir haben jetzt einen Hersteller gefunden, der Jugendmöbel mit Kleiderschränken, Kommoden und Bücherregalen in verschiedenen Größen im Programm hat. Außerdem Wohnwände im selben Farbton. Das werden wir uns mal live im Möbelhaus ansehen. Falls das nichts ist, werde ich Ikea im Hinterkopf behalten. VG SchneeSchnee										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Falls ihr noch auf der Suche seid: in Nürnberg gibt es eine Möbelum-Filliale, da findet man auch solche Möbel. Die Qualität ist recht gut, es gibt etliches im Massivholzbereich, allerdings muss man die Sachen selbst abholen und aufbauen. Aber wenn Ikea auch in Frage kommt dürfte das ja kein Hindernis sein ;)LG fünfermama, deren Jüngster auch ein Möbelum-Zimmer hat										



Zitieren & Antworten