Hallo liebe Forumsmitglieder,wir renovieren unser Bad und brauchen eine neue Badewanne. Bisher hatte ich eine normale Rechteckbadewanne, deren Ablauf am Fußende war. Sie sah zwar nicht besonders schön aus, aber war bequem.  Nun finde ich die ovalen Badewannen mit mittigem Ablauf sehr schön, z.B. von Kaldewei oder die Bette Lux oval in 170 x 75cm. Allerdings weiß ich nicht, ob der mittige Ablauf beim täglichen Baden stört. Wie sind Eure Erfahrungen? Ich würde aus ästhetischen Gründen den mittigen Ablauf vorziehen, da ich auch die Wannenform mit den beidseitigen Abrundungen viel schöner finde. Es sind rein ästhetische Gesichtspunkte, wir möchten nicht zusammen baden. Nun würde ich gern sicherstellen, dass es nicht unbequem am Po und an den Beinen ist. Ich war in einer Badausstellung und habe mich mal in eine solche Badewanne reingesetzt, da hat es gar nicht gestört. Ich hatte allerdings auch Hosen an . Es wäre nur für mich wichtig (171 cm groß, mein Mann duscht nur)Über eure Erfahrungsberichte würde ich mich freuen. Vielen Dank!!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, warum sollte der Ablauf in der Mitte stören? Wir haben seit 20 Jahren eine eingebaute Wanne mit mittigem Ablauf und haben keine Probleme bzw er stört mich nicht, und auch meinen Mann nicht. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe die Kaldewei oval mit mittigen Ablauf. Stören tut weder das Rädchen noch der Ablauf auf dem Boden der Wanne. Es ist schon ein anderes Liegegefühl. Dadurch das die Wanne auf beiden Seiten abgerundet ist kann man etwas schlechter sich mit den Füßen abstützen. Das ist aber Gewöhnungssache.  LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich bade zwar nicht täglich aber der mittige Ablauf stört überhaupt nicht.ich finde jedoch ovale Badewannen etwas unbequem, wie leila es beschrieben hat. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Ich hab die Bette.  Der mittigen Ablauf stört überhaupt nicht.  Aber mir ist die Wanne zu groß und ich kann mich nicht richtig abstützen durch die Schräge an beiden Seiten. Ich bin allerdings ein süddeutscher Edelzwerg mit knapp 1,60m.  Tochter und Mann mit je 1,70m 1,85m haben kein Problem.										



Zitieren & Antworten ; Der mittige Wannenablauf stört nicht.Ehe ich mir   darum Gedanken machen würde,   die Form der Badewanne ist viel wichtiger. Was man jedoch unbedingt machten sollte, wenn man sich eine neue Badewanne kauft, und zwar zur Probe liegen .Auch wenn sich das etwas ungewohnt anhört. Da es heute sehr viele Formen und Sorten von Badewannen gibt, sollte man die unbedingt testen. Für den Tipp sind einige in der Familie dem Fachmann immer noch dankbar.										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für Eure schnellen Antworten. Probeliegen in der Wanne die man sich rausgesucht hat, wäre wirklich klasse, aber ich wüsste nicht, wo ich die finden sollte. Ich lag ja schon Probe, aber die 170er Wanne von Kaldewei oder Bette Lux hatte ich noch nicht. Ich wüsste auch tatsächlich nicht, ob ich irgendwo speziell die Bette Lux oval in 170x75 in einer Ausstellung finde. Bette hat beispielsweise 2 ovale Wannen (Bette Lux und Bette Starlet Flair). Aber die sind beide ganz unterschiedlich innen geformt, wie man der technischen Zeichnung entnehmen kann. Welche angenehmer zum liegen ist und wo man sich besser abstützen kann, kann man aus solchen Zeichnungen leider nicht entnehmen. Die Kaldewei hat unten ein viel kleineres Innenmaß als die beiden Bette (13 Zentimeter weniger), ist das dann angenehmer, oder ist eine längere Innenlänge besser. All das wäre wirklich klasse, wenn man mal alle 3 ausprobieren kann, bevor man sich entscheidet. Aber vielen Dank für eure bisherigen Antworten. Jetzt weiß ich auf alle Fälle, dass er mittige Ablauf nicht stört  



Zitieren & Antworten ; Ich habe probegelegen in der Bette und fand sie sehr komfortabel.  Aber da war die Wanne auch trocken.  Mit dem Auftrieb vom Wasser ist es wieder ganz anders.										



Zitieren & Antworten