Hallo zusammenIch habe dieses Jahr das 1.x Pampasgras gekauft und in einen großen Kübel gepflanzt. Trotz durchlässiger Erde und 14 tägigen Düngen blühte es nicht.Hat jemand mit diesem Gras Erfahrung und kann mir sagen, was ich falsch gemacht habe?DankeMarion										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion, gedüngt womit denn ? Hornspäne also etwas organische , ist das beste. Vor allen Dingen in welche Erde hast du es  gesetzt? Es braucht  einen nährstoffreichen und  humosen Boden, der im Sommer nicht komplett austrocknet darf ( aber auch nicht zu nass )   und durchlässig sein muss.Dafür   etwas Sand untermischen. Steht es zu schattig bildet es keine Wedel und wenn man aus Versehen eine männliche Pflanze erwischt hat, die bildet keine Wedel. Es braucht einen Kübel mit mindestens 40 Liter Fassungsvermögen.   Im Kübel braucht   das Gras Winterschutz.   katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir,danke für die Antwort. Ich habe das Gras in einen 40 l Topf mit nährstoffreicher Erde gemischt mit Sand gepflanzt, nur mit Hornspänne noch nicht gedüngt. Das werde ich nächstes Jahr versuchen. Ob es eine männliche oder weibliche Pflanze ist, weiß ich nicht.Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich weiß nicht, woran es liegt, aber mein Pampas-Gras hat im ersten Jahr auch nicht geblüht und jetzt, 2. Jahr blüht und wächst es wie verrückt.Vielleicht noch ein bisschen Geduld mit dem Guten bis nächstes Jahr. LGC										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion,dann  bitte unbedingt daran denken, dass du denn Schopf oben zusammen bindest . Damit kein Wasser im Herbst in das  Innere des Pampasgras kommt. Das würde sonst kaputt gehen. Bilder dazu müssten im Internet zu finden sein . Sicher wird das im nächsten Jahr schöne Wedel bilden, gut versorgt hast du es.    katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hatte dieses Jahr versuchsweise das KLEINE Pampasgras in einen Blumenkasten gepflanzt. Der wuchs und wuchs und bildete sogar Wedel. Jetzt ist er zu groß gewachsen, so dass er ein Plätzchen im Garten bekommt. Gedüngt habe ich kaum und er stand bei mir in voller Sonne. LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Leila,was für ein  kleines Pampasgras,   Cortaderia selloana  Pumila ? Das  wird auch 1,50   hoch, sieht das im Kasten denn etwas aus?  Normales Pampasgras,Cortaderia selloana, wird an die 3  Meter hoch.Damit Pampasgras schnell  Größe  und üppige Wedel bilden kann,  braucht es ausreichend Nährstoffe. Düngen ist deshalb unerlässlich, unabhängig davon, ob es im Kübel oder im Gartenbeet wächst.										



Zitieren & Antworten ; Die Höhe war kein Problem, die Halme wuchsen durch das Katzennetz durch nach außen. Aber auch gewaltig nach innen. Es handelte sich um das "Pumila". Ich hatte ihn mit drei Halmen bekommen und mal probiert ihn in den Blumenkasten zu setzen. Jetzt am Ende des Sommers ist er sehr wuchtig gewachsen. So großartig gedüngt habe ich nicht mal. Er sprengt den Blumenkasten und ich habe ihn heute rausgenommen, da ich eh zur Herbstbepflanzung gewechselt habe.										



Zitieren & Antworten