Hallo Ihr Lieben, ich habe mir in meinem Büro einen Bioethanol Kamin zugelegt. Der funktioniert super und sieht auch toll aus. Leider riecht der ganze Raum nach kurzer Nutzung giftig. Kennt jemand vielleicht eine Brennflüssigkeit, die weniger stinkt oder besser noch komplett  geruchlos ist? Vielen lieben Dank vorab Verena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Verena, ob der Gestank normal ist, kann ich nicht sagen, ich kenne mich mit solchen Kaminen nicht aus. Aber ich gehe mal stark davon aus, dass man aus Sicherheitsgründen gar keinen anderen Brennstoff reinfüllen darf. Was sagt denn die Bedienungsanleitung des Kamins (Raum lüften o.ä.)? LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Verena, wenn der Kamin brennt, sollte er nur wenig riechen. Vor allem wenn  das Bioethanol eine sehr hohe Reinheit   hat.    Eventuell mal das Ethanol  von einer anderen Firma kaufen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbybäckerin, leider habe ich die Anleitung dafür schon entsorgt, da diese auch nicht wirklich aussagekräftig war. Es stand halt nur drauf, wie der Brennstoff (Ethanol)  eingefüllt werden soll und so. Lüften stand auch mit drauf, aber eher nach Benutzung, da der Sauerstoffgehalt in der Luft abnimmt. Aber man hält das in dem Raum keine 2 Minuten aus. Mir brennen da richtig die Augen Ich dachte vielleicht kennt sich jemand damit aus und kann mir eine Marke oder Alternative nennen, die geruchsärmer oder geruchslos ist.Aber danke für deinen Kommentar. LGVerena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, ja da hast du Recht, mit ein wenig Geruch käme ich auch gut zurecht. Ich dachte, ich habe schon was gutes gekauft aber scheint ja nicht so zu sein. Was ich gekauft habe ist von der Firma favorit/ Kaminfeuer/ Bio Brennethanol. Über den Reinhaltsgehalt steht hier leider nichts drauf. LGVerena										



Zitieren & Antworten ; Wir haben auch einen  Ethanol Kamin und es gibt ganz schön grosse Unterschiede, auch was das Flammenbild angeht, beim Brennstoff. Wir nehmen auch Bio Ethanol allerdings leben wir im Ausland und die Firma wird Dir nicht helfen. Wenn möglich kannst Du auch , bei Geruchsempfindlichkeit etwas Ethanol Duft Öl(z. B. bei Amazon). Nicht in den Tank geben!!!!! Sondern in ein Schälchen im/auf den Kamin zum erwärmen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gourmant, vielen lieben Dank für deine Nachricht. Das mit dem Duft im Schälchen werde ich gern ausprobieren.Kommst du vielleicht aus einem Nachbarland, da wäre ich auch öfter und könnte mir euer Bio Ethanol kaufen oder kann man das vielleicht über Amazon erwerben? LGVerena										



Zitieren & Antworten ; Hallo, als ich mich mal für solch ein Teil interessierte las ich, dass nur möglichst reiner und flüssiger Bioethanol geruchsfrei sei. Gels und Pasten ist irgendwas zugesetzt, was Geruch entstehen lässt. Vielleicht liegt es daran? VG										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen liebe Eva, ich habe einen flüssigen Bioethanol gekauft und denke, dass der auch recht rein ist, da ich beim Kauf extra darauf geachtet habe. Leider fehlt auf der Flasche dazu die Information.  LGVerena										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe auch schon Spiritus verwendet, der riecht aber auch etwas. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Churry am 27.09.2019 um 12:09 Uhr
                    

                        „Hallo, ich habe auch schon Spiritus verwendet, der riecht aber auch etwas.Gruß Churry“
                    
 Brennspiritus oder kurz Spiritus und Bioethanol sind dasselbe. Vergällt sind sie alle. Wenn man unvergällten Ethanol will, muss man in die Apotheke und medizinischen Ethanol kaufen. Der ist dann aber voll besteuert.										



Zitieren & Antworten