Hallo! Wir haben nach einigem Ausprobieren festgestellt, dass unsere Toilette sehr gut mit Apfelessig zu reinigen geht.Nur unter den Rändern hält der flüssige Essig natürlich nicht so gut, dass er eine Weile einwirken könnte. Wie kann man den Essig andicken, ohne dass er seine Wirkung verliert? Ginge das mit Stärke, Mehl oder ähnlichem? Danke im Vorraus!										



Zitieren & Antworten ; Moin,ich würde da gar nichts andicken. Besorg dir Watte und tränke diese mit dem Essig. Die Watte dann einfach unter die Ränder schieben und dort einwirken lassen.  GrußBremerdeern										



Zitieren & Antworten ; Das klingt nach einer guten Idee, ich glaub, so werden wir das machen! Danke sehr!										



Zitieren & Antworten ; Ich mische als Entkalker gern Zitronensäure mit Wasser und gebe einen Spritzer Spüli dazu. Beim Aufsprühen (mit einer Sprühflasche) bleibt er dann auch etwas besser haften.  LGspecht										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde die Watte durch Klopapier ersetzen. Lg,Marie										



Zitieren & Antworten ; mit Küchenrolle gehts auch sehr gut. Toilettenpapier ist m.E. zu dünn und fusselig. Gruß Lollo										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Küchenrolle verstopft auf Dauer sicher die Toilette und ist dafür nicht geeignet. GrußSia										



Zitieren & Antworten ; Ich habe die gleiche Frage, möchte es dann aber als conditioner für die Haare verwenden. Dazu wäre es schön es anzudicken damit es dann einwirken kann. Hat jmd ne Idee? Vegan wäre ganz nett :) vielleicht mit Agar Agar aufkochen?										



Zitieren & Antworten ; Moin!  Nun ja, es ist schon ein Unterschied, ob man sich Glibber unter den Rand des Klos oder in die Haare schmiert...  Dumme Frage von mir wahrscheinlich, aber warum Essig und Agar Agar kaufen, erhitzen, in eine Flasche füllen etc. statt zu DM zu gehen oder wohin auch immer und sich nen veganen Conditioner für kleines Geld kaufen? Oder halt nur Essig verwenden, das hält schon...  Wobei ich an meine Haare niemals Essig lassen würde, höchstens an meine Wäsche.  Viel Erfolg.  Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tante Annette,viele wollen einfach nicht mehr den Plastik haben der in solchen Produkten enthalten ist. Essig als Haar Spülung ist nichts ungewöhnliches. Genau wie Zitronensaft für blonde Haare  oder in den 60/0 er  Jahren Bier als Haar Spülung und Festiger. Andicken und in die Haare, das würde ich allerdings auch nicht machen.   katir										



Zitieren & Antworten ; Bei der Essig-Haarspülung muss eigentlich nichts einwirken. Einfach nur Essig mit Wasser mischen und über die Haare gießen reicht. LG Stefanie										



Zitieren & Antworten ; Ich sag doch Essig alleine würde ausreichen...  Hab ich mich irgendwie unklar ausgedrückt?										



Zitieren & Antworten ; Hast du jetzt ein Problem mit meiner Antwort, oder was?										



Zitieren & Antworten