Hallo,ich habe dieses Gerät schon lange. Bin bis jetzt zufrieden. Neues Problem: Die Bürstenwalze dreht sich nicht mehr, obwohl alles richtig montiert ist, sauber ist und der kleine runde Luftfilter herausgezogen ist. Ich weiss nicht mehr weiter.Kann mir bitte jemand helfe?FG wb										



Zitieren & Antworten ; Offenbar kommt man selber nicht weiter. Daher rate ich zu einem Besuch bei einem sogenannten Reparatur Café. Das gibt es einmal im Monat. Dort sind Kenner für solche Probleme, jedoch manchmal können auch sie das Problem nicht lösen. Trotzdem finden sie meist die Lösung, zumindest aber die Ursache. Die Reparatur kostet nichts, jedoch erwartet man eine kleine Spende in der Sammelbüchse. Was mir an diesen Cafés mißfällt, ist, daß die jungen Leute dort eher "Alternative" sind. Ich fühle mich dort unwohl und deplaziert. Auch wollen die Cafébetreiber überteuerten Kuchen und Kaffee und dgl. verkaufen. Das kann man kaufen, muß man aber nicht.  Falls das nichts wird, bleibt nur eine Reparatur möglichst preiswert beim Fachmann. Aber bei einem solch hochwertigen Gerät wie Dyson lohnt sich das. Wenn man die Ursache schon weiß, dann muß der vielleicht gar nicht suchen. ittigitti										



Zitieren & Antworten ; Hallo, itigitti,danke für deine Info. Leider bringt mich das nicht weiter, Dyson liefert keine Klein-Ersatzteile zu der grossen Düse. Ich glaube, da ist die Dichtung an dem Luftfilter, den man herausziehen kann, schon zu alt. Ich habe mir jetzt eine neue Düse gekauft - leider für soviel Geld, wie ein einfacher Staubsauger kosten würde.Aber, bei einem haarigen Hund nimmt man das gerne in Kauf.FG wb										



Zitieren & Antworten ; Evtl haben sich Haare um die Achsen gewickelt.										



Zitieren & Antworten ; leider ist es das nicht, es ist alles sauber, der Staubbehälter wurde mit Pressluft ausgeblasen. die Achsen hatte ich zerlegt.FG wb										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch wenn das schon ein sehr alter Tread ist.Das Problem liegt am Filter /groß rund) an der Seite Klappe aufmachen. Wenn man den auch immer wieder mal wäscht und wieder trocken einsetzt. Irgendwann geht es nicht mehr.Habe mir bei Dyson neuen bestellt. Jetzt dreht sich meine Bürste wieder. Lag nur daran.Vielleicht hilft das weiter.Lg Marion										



Zitieren & Antworten ; @ Marion,danke, für die Zukunft kann ich das öfter machen.LG wb										



Zitieren & Antworten