Hallo, meine Großnichte beginnt im nächsten Monat in Freiburg ihr Studium.Bisher sucht sie erfolglos nach einem bezahlbaren Zimmer für diese 3 Jahre.Kann mir jemand Tips geben, wo und wie man noch suchen kann ? Es kann auch notfalls eine kleine bezahlbare 1-Zi.-Wohnung sein. Bitte nur ernst gemeinte bzw. nützliche Kommentare - Danke !  LG badnerin     Freundschaft ist der Fels im Strudel des Lebens.										



Zitieren & Antworten ; Hallo badische Landsmännin,  wo und wie hat deine Großnichte bisher gesucht? Hat sie schon beim Studierendenwerk nachgefragt? Oder eine Anzeige in der Badischen Zeitung oder im "Schnapp" aufgegeben? Da Freiburg chronisch überfüllt ist, kann es hilfreich sein, nicht nur direkt in der Stadt, sondern auch im nahen Umkreis zu suchen. Der öffentliche Nahverkehr ist hier recht gut ausgebaut und mit dem Bus nach Freiburg pendeln muss unsereins ja auch, von daher dürfte das auch für eine Studentin nicht unzumutbar sein. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbybäckerin, ja klar, sie nimmt auch was im nahen Umkreis.Hatte ja geschrieben: in oder Umkreis Freiburg.Mit öffentlichen Verkehrsmitteln zu pendeln ist kein Problem.Deine Tips werde ich gerne an sie weiter geben, dankeschön ! LG badnerin 



Zitieren & Antworten ; Meine Großnichte  schreibt gerade: StuSie e.V. - den Verein hat sie angeschrieben wg. Zimmer, bisher allerdings erfolglos.										



Zitieren & Antworten ; hat sie denn schon die WG-Portale abgeklappert (WG-Gesucht etc) ???? in Studentenstädten mit sehr angespmanntem Zimmermarkt braucht man erst mal irgendwas wo man unterkommt - direkt die ideale Bleibe für drei - Jahre - gibts nicht. So kurz vor Semesterbeginn wo alle noch dringend suchen würde ich auch hinfahren, und mich vor Ort umsehn. Vieles ist bis man dann erst angereist ist um zu bersichtigen und Vertrag fest zu machen schon wieder weg.										



Zitieren & Antworten ; Danke grisou, das werde ich so weiter geben !  LG badnerin										



Zitieren & Antworten