Hallo zusammen, in wenigen Wochen beziehen wir ein Haus zur Miete. Dazu gehört auch ein kleiner Garten. Der Vermieter gibt uns absolut freie Hand bzgl. der Gestaltung, lediglich baulich darf logischerweise nix verändert werden. Aktuell ist es so, dass links und rechts zu unseren Nachbarn Sichtschutz auf verschiedene Weisen besteht. Zur linken ist ein Teil mit grünem Netz welches am Zaun angebracht wurde (auf der Zaunseite des Nachbarn), sowie ein ca. 3,5 Meter langes Stück Kirschlorbeer (unsere Seite). Die Nachbarn zur rechten Seite haben locker in breitem Abstand Zypressen auf ihrer Seite und wir auch wieder ein Stück (ca. 2 Meter) Kirschlorbeer. Nun haben wir einen mehr als neugierigen 18 Monate alten Sohn welcher sich schon für die Früchte am Kirschlorbeer interessiert, sehen sie doch aus wie die geliebten Oliven. Fakt ist, der Kirschlorbeer muss weg weil in allen Bestandteilen mehr oder weniger giftig und wir möchten nicht das unbeobachtet doch mal was gemampft wird. Das Problem ist nun, dass wir einen möglichst schmalen Sichtschutz in Pflanzenform suchen, weil der bepflanzbare Bereich bei den Zäunen nur jeweils 45 cm schmal ist. Von der Höhe her sollten max. 2 Meter ja völlig ausreichend sein. Da wir Asienfans sind dachten wir ggf. an einen Sichtschutz aus Bambus (ggf. Wurzelsperre in Form von im Boden versenkter Kübel) aber wir sind uns nicht sicher ob das für Bambus nicht zu schmal ist. Auf der Seite zum rechten Nachbarn haben wir noch das Problem, dass dort auch noch das Außenmodul der Luftwärmepumpe steht (zur Zeit ist diese durch den Kirschlorbeer so umwachsen das man sie eigentlich nicht sieht). Hier stellt sich uns natürlich auch die Frage ob man das wieder so "hinbiegen" kann, dass man diese möglichst gut versteckt ohne die Funktion einzuschränken. Habt ihr Ideen, Tipps, Hinweise etc. was man als pflanzlichen Sichtschutz mit max. 40 bis 45 cm Breite nehmen kann und zum Thema Asien passt?										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich habe lange darüber nachgedeacht und komme zu dem Schluß, dass jedwede Pflanzung mit Büschen, Koniferen u.Ä. wohl zu breit ist oder wird.Deshalb würde ich wahrscheinlich einen Zaun nehmen und diesen begrünen. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Da zum Nachbarn bereits Sichtschutz ohne deinen Kirschlorbeer besteht, würde ich auf meiner Seite überhaupt nichts mehr pflanzen.Stell ein paar hübsche Blumenkübel hin.										



Zitieren & Antworten ; Wenn der Sichtschutz des nachbarn als solcher ausreicht, genügt es den Kirschlorbeer zu entfernen. da gebe ich marion recht. Die Wärmepumpe müsstet Ihr dann mit anderen Pflanzen oder einem extra Zaun unsichtbar machen.										



Zitieren & Antworten ; Gute Idee, den in allen Teilen hoch giftigen Kirschlorbeer weg zum machen.  Einfacher Maschendrahtzaun und denn begrünen lassen, wäre auch eine Option. Vielleicht mit einer Kiwi, die Sorten mit den kleinen Früchten die man sofort essen kann ohne sie zu schälen. Beim Bambus vergessen viele, das es   dabei einige Sorten gibt die giftig sind, wenn auch nicht  stark. Neugierige Kleinkinder und Bambus ist keine gute Option  ( wenn ich an meine Kinder denke, wie die drauf waren)  wegen Verletzungsgefahr.  katir										



Zitieren & Antworten ; Katir was siehst du beim Bambus denn für eine Verletzungsgefahr?   Wenn Bambus dann gucken nach einer ungiftigen, sich nicht ausbreitenden Sorte   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Man kann sich leicht an den bambusblättern schneiden, wenn man nicht aufpasst. Mir fällt unter diesen Umständen auch nur begrünter Maschendraht ein. Generell sollte man (Klein) Kinder ohnehin nicht alleine im Garten lassen, solange sie alles ausprobieren und noch nicht einsichtsfähig sind.  



Zitieren & Antworten ; Zitat von ciperine am 29.08.2019 um 12:42 Uhr
                    

                        „Man kann sich leicht an den bambusblättern schneiden, wenn man nicht aufpasst. Mir fällt unter diesen Umständen auch nur begrünter Maschendraht ein. Generell sollte man (Klein) Kinder ohnehin nicht alleine im Garten lassen, solange sie alles ausprobieren und noch nicht einsichtsfähig sind. Na!“
                    
  Ok, das kann an Grashalmen auch passieren   Allerdings heilt so ein kleiner Schnitt auch fix wieder.  Aber deinen letzten Satz unterschreibe ich. Wobei sich Kinder auch mal schnell was in den Mund gesteckt haben obwohl jemand daneben steht. Das geht ruckzuck   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 26.08.2019 um 10:22 Uhr
                    

                        „Neugierige Kleinkinder und Bambus ist keine gute Option  ( wenn ich an meine Kinder denke, wie die drauf waren)  wegen Verletzungsgefahr. “
                    
  Das sehe ich nicht so kritisch, die Kinder lernen sehr schnell, wenn Pflanzen scharf oder stachelig sind. Man nimmt natürlich keine Bambus-Sorte wo man schon beim Anschauen einen Schnitt im Finger hat. Stachelige Pflanzen wie Rosen sollte man wegen der Gefahr Bälle zu zerstören meiden. Im Prinzip könnte man alle möglichen Heckengehölze nehmen. Man könnte z.B. Hainbuche nehmen.										



Zitieren & Antworten ; Bambus Blätter, Stiele/Stöcke sind auch nicht ohne,  sind relativ scharf, daran kann man sich schneiden.  Selber habe ich nicht ohne Grund immer Handschuhe an, wenn ich an meinen Bambus gehe.										



Zitieren & Antworten ; Für normale Heckengehölze ist der Platz zu schmal. Vielleicht wäre auch eine option ein etwas stabilerer Zaun mit Spalierobst um die Wärmepumpe herum. Ist halt nur sommergrün.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 29.08.2019 um 12:58 Uhr
                    

                        „Bambus Blätter, Stiele/Stöcke sind auch nicht ohne,  sind relativ scharf, daran kann man sich schneiden.  Selber habe ich nicht ohne Grund immer Handschuhe an, wenn ich an meinen Bambus gehe.“
                    
  Ok, dann haben wir definitiv eine andere  Sorte. Handschuhe haben wir noch nie gebraucht   Physinaut die Kinder könnten sich auch an den Dornen stechen   Seh ich aber auch nicht so eng. Einmal gestochen oder geschnitten und sie halten in Zukunft Abstand  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Zitat von megaturtle am 29.08.2019 um 13:09 Uhr
                    

                        „Physinaut die Kinder könnten sich auch an den Dornen stechen Na!  Seh ich aber auch nicht so eng. Einmal gestochen oder geschnitten und sie halten in Zukunft Abstand “
                    
  Das sehe ich auch so. Wenn die Kinder ich ein, zwei mal geschnitten oder gepiekt haben, haben sie gelernt Respekt zu haben. Bälle fliegen allerdings trotzdem öfter mal in die Dornen. Im Garten meiner Mutter haben die Rosen schon unzählige Bälle inkl. stabiler Lederfußbälle gekillt. Dagegen gab es nie ein Verletzungs-Problem mit den Kindern, egal welchen Alters oder wie wild.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch unser Garten ist asiatisch angehaucht. Wir haben uns- einen Sichtschutz aus Bambuszäunen gefertigt. Diese gibt es Online von verschiedenen Anbietern in ganz unterschiedlichen Ausführungen. LGVerena										



Zitieren & Antworten ; Hi, Bambus ist alles, aber nicht schmal.Auch die nicht ausläuferbildenden Sorten (Fargesien) haben einen gewissen Raumbedarf.Handschuhe habe ich noch nie tragen müssen, wenn ich meinen Bambus auslichte oder sonstwie bearbeite. Vielleicht könntest du, auf der Seite wo der Nachbar die Zypressen hat, auch welche pflanzen.In der Form dass die "Sichtschutzlücken" dazwischen ausgefüllt sind, also versetzt zu den vorhandenen. Vor die Wärmepumpe könntest du ein, zwei Pflanzgefäße mit was auch immer zur Tarnung stellen.Das Außengerät meiner Klimaanlage habe ich auch so versteckt. Zäune/Spaliere haben für mich immer etwas zu "rustikales", wenn sie nicht komplett zugewachsen sind.Es gibt auch mattiertes Glas. Das braucht von der Tiefe her kaum Platz und davor kann man dann auch Pflanztöpfe, beliebig bepflanzt stellen.Wäre auch denkbar vor den Zypressen. So hat man mehr Licht als wenn man alles "dicht macht" VG										



Zitieren & Antworten