habe mir gestern die haar gefärbt und leider ist etwas farbe auf meine lackmöbel, die ích leider erst heute bemerkt habe! leider geht dieser farbfleck nicht weg, evtl. einwenig durch intensives reiben! bitte helft mir! könnte ich etwa mit verdünnter zitronensäure dran? danke										



Zitieren & Antworten ; Hallo glücksschwein,Zitronensäure wird nicht viel bringen, da helfen eigentlich nur bleichende Mittel wie Blondiecreme oder Chlorreiniger. LG Ulixan 



Zitieren & Antworten ; hallo, danke für die schnelle antwort! ich habe nur angst das es mir den lack angreift! es handelt sich um einen badezimmerunterschrank? gruß										



Zitieren & Antworten ; Hallo,die meisten Haarfarben sind lichtempfindlich und verblassen mit der Zeit. Ichhabe auch mal unsere weißen Fleisen mitsamt Fugen eingefärbt. Die Fleisen konnte ich ja abwischen, aber bei den Fugen wars schwierig.Es hat eine Weile gedauert, aber irgendwann ware der Felck auch in den Fugen weg.Also evtl, wenn nichts anderes hilft, einfach warten.Vorher kann man es aber noch mit verdünnter Hypochlorit-Lsg (Klorix) oder Peroxid (Domestos) versuchen. Mit Wasser verdünnen, als dünne wässrige Lösungen sollten sie den Lack nicht angreifen.LG AnneStärke wächst nicht aus körperlicher Kraft - vielmehr aus unbeugsamen Willen. Mahatma Gandhi 



Zitieren & Antworten ; leider hat mein bad kein tageslicht, also ist es schwierig mit dem verblassen! habe mir schon überlegt entfärber für die kleidung zu nehmen, nicht das aber diese inhaltstoffe den lack angreifen. ich bin am verzweifeln, der schrank ist gerade 1,5 jahre alt! danke										



Zitieren & Antworten ; Hallo glücksschwein,   das verblasst mit der Zeit von selber. Mit Entferner o.ä. wäre ich vorsichtig.Das könnte den Lack angreifen.  Ich selber habe es mal geschafft den hellen Stuhlbezug mit Haarfarbe in Mahagonie einzusauen  .Das war nach 4 Wochen weg....ohne das ich etwas gemacht hätte. katir										



Zitieren & Antworten ; vielen dank für die lieben antworten! man ärgert sich nur unheimlich wenn es nicht weg geht! habe jetzt mit einem tuch und verdünnter zitronensäure und wc reiniger versucht es wegzupolieren, einwenig ist der fleck verbleicht, jetzt habe ich backpulver drauf! ich hoffe das der fleck weg geht! aus fehlern lernt man!!!!!!!!!!!!!!!										



Zitieren & Antworten ; @ glücksschweinEntfärber für Textilien wirken bei Textilfarben aber nicht bei Haarfarben, sollten die Flecke von allein verschwinden, spricht das jedoch nicht für die Qualität deines Haarfärbemittels.In peroxidhaltigen Reinigern oder in Blondierpräparaten sind keine Lösungsmittel, die Lacke angreifen. LG Ulixan 



Zitieren & Antworten ; sollten die Flecke von allein verschwinden, spricht das jedoch nicht für die Qualität deines Haarfärbemittels.   auch das teuerste Haarfärbemittel vom Friseur verblasst mit der Zeit.  LG AnneStärke wächst nicht aus körperlicher Kraft - vielmehr aus unbeugsamen Willen. Mahatma Gandhi 



Zitieren & Antworten ; Kann mir jemand helfen?Ich habe heute die haare gefärbt(das erste mal)und hab schwarze farbe auf den schrank dran bekommen.Das problem ist das er hochglanz ist.Wie krieg ich die frabe weg?Wenn es überhaupt geht										



Zitieren & Antworten ; Lass den Fleck vollkommen in Ruhe und versuche nicht ihn mit irgendwelchen Mitteln zu entfernen. Auch wen es dich sehr stört. Der verblasst innerhalb einer gewissen Zeit ganz von alleine. katir										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 08.05.2020 um 12:13 Uhr
                    

                        „Lass den Fleck vollkommen in Ruhe und versuche nicht ihn mit irgendwelchen Mitteln zu entfernen. Auch wen es dich sehr stört. Der verblasst innerhalb einer gewissen Zeit ganz von alleine. katir“
                    
 Wie lange gensu dauert das? Hab das selbe problem. Danke										



Zitieren & Antworten