Hallo,ich wohne in einem Einfamilienhaus auf einem Grundstück auf welchem auch ein Vorderhaus (Mehrfamilienhaus) steht. Das gesamte Grundstück ist eine WEG. Nun befindet sich schon immer der Wasserzähler und der Absperrhahn für mein Haus in einem Eigentümerkeller des Vorderhauses. Der Absperrhahn ist nun defekt und beide Geräte sollen eigentlich in den allgemein zugänglichen Kellergang verlegt werden, zu diesem habe ich natürlich Zugang. Mir wurde von der Hausverwaltung gesagt, dass es nicht mehr zulässig ist, dass die Geräte sich  im Vorderhaus befinden. Die Geräte müssen bei mir im Haus installiert werden. Das gestaltet sich sehr schwierig, da ich Teile meiner Einbauküche herausreissen müsste. Ist die jetzige Lage bzw. die Verlegung in den Kellergang der Geräte wirklich nicht mehr zulässig? Vielen Dank im Voraus  Pit										



Zitieren & Antworten ; Hallo, so etwas kann man nicht allgemein beantworten. Da jedes Stadt/Gemeinde ( Wasserwerk) dazu  eigene Richtlinien hat. Die ist öffentlich und müsstest du auf deren Internetseite nachlesen . Oder ruf da an und erkundige dich ganz genau. Hast du in deinem Haus keinen Keller ? Wasserzähler/Absperrhahn sollten eigentlich im Keller oder HWR sein. Was   nutzt das   in der Küche , wenn man wegen der Schränke   nicht mehr gut daran kommt. katir										



Zitieren & Antworten ; Ist das eine Messstelle des Versorgers oder eine Messstelle eines Nebenzähler der Gemeinschaft?  Antworten auf deine Fragen findest du in den - Technischen Anschlussbedingungen des Wasserversorgers (wenn es eine Messstelle des Versorgers ist). - Teilungserklärung.  Je nach Teilungserklärung ist die Wartungsverpflichtung des Absperrhahns beim Teileigentümer oder bei der Gemeinschaft. Ein Nebenzähler ist normal Gemeinschaftseigentum. Lauf mal die Versorgungsleitung zum Haus ab, gibt es intelligentere Stellen dies zu platzieren.Immer dran denken: Bei der Hausverwaltung arbeiten hauptsächlich Kaufleute und Juristen. Die technische Feinheiten von Trinkwasserinstallationen sind bei denen nicht immer unmittelbar parat. Ist eventuell ein Hausanschlusschacht vorhanden, wo die Messstelle etabliert werden kann? Hat die Hausverwaltung das Leitungsschema und die Pläne parat?  Und wenn du schon einen neuen Zähler haben sollst dann lass dir zumindest den Preis für einen Zähler geben, der dir automatisch Alarmmitteilungen senden kann, wenn eines Tages kein 0-Verbrauch registriert wird. Wenn die Installation leck ist, bekommst du so einen Alarm, noch bevor du Wasser siehst oder den Schimmel riechst.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir und Thorfinneinen Keller habe ich leider nicht. Ich habe mich mit den Wasserwerken in Verbindung gesetzt. Nach deren Auskunft ist der Einbau aus hygienischen Gründen im WC- und Küchebreich nicht zulässig. Beide Häuser sind Bj. 1913, Pläne sind m. E. nicht vorhanden. Die Dame von den Wasserwerken will nochmal in ihren Unterlagen nachsehen. Pit										



Zitieren & Antworten