Hi falls einer sich überlegt sich eine Klimaanlage anzuschaffen, sollte sich das mal durchlesen. Ich habe am 13 April 2019  ein AEG 950011014 Chill Flex PRO SILENCE AXP26U558HW  in Weiß gekauft beim großen " A "Habe beim großen " A "  eine Rezension geschrieben über das was bis jetzt passiert ist, aber warum auch immer es ist noch nicht frei gegeben, und das seit ca. 2 Tagen, vorweg das Gerät ist Klasse, wenn es läuft. Gebe nur einen Stern weil der Support nur Grausam ist, da erwarte ich mehr für mein Geld.Also vom Anfang an, das Gerät aufgestellt und er lief echt gut eine zeitlang.Dann hatte er von einen Tag auf dem anderen keine Leistung mehr, hier muß ich direkt dazu sagen es wurde nichts verändert, weder Standort oder sonst was. Habe dann einen Messprotokoll anhand von Temperatur und Zeitpunktangefertigt, habe Berufsmäßig solche Messgeräte,um es kurz zu machen, das Gerät schaffte es nicht den Raum um 3º runter zu kühlen innerhalb von 7 Std. Also AEG angerufen bei Kleingeräte Support, die Dame und Herren waren sehr nett am Telefon, ich den das alles erklärt, tja bei dem einen oder anderen hatte ich das Gefühl das die überfordert waren.Ich weiß nicht wie viel Telefonate/ Mails ich mit den geführt habe, ab und an kriegte ich zu hören, "Es wird Sie jemand anrufen!" auf das Gespräch warte ich heute noch.Selbst bei ihren " Spezialisten " den ich am Telefon hatte, kriegte ich den Eindruck " nur keine Kosten verursachen" anstatt Kunden Hilfe, zumindest ist das bei mir so rüber gekommen.Letztendlich sahen Sie das ein, prima dachte ich, und dann kam die Aussage ja dann verpacken Sie es es wird dann abgeholt.Hmm dachte ich mir, wir sind ein normaler Haushalt und keine Verpackungsstation,zum Glück hatte ich den Originalkarton, er am andere ende der Leitung, das ist doch gut, ich wiederum, ja und wie soll ich das ganze befestigen, Er mit Klebeband, ich wiederum, das Teil wiegt über 30 Kilo und das mit Klebeband? keine Antwort von der andere Seite. Habe den Support auch gesagt das wir über die Woche nicht zu erreichen sind beruflich und eine Abholung würde nur Freitags Nachmittag gehen, und das habe ich mehr als einmal erwähnt ! Also im Netz schlau gemacht was man nehmen könnte,habe mir dann ein Gewebeband von Scotch geholt für 16€, und es damit zugeklebt.Tja was soll ich sagen die Tage vergehen nichts passiert, war gerade noch Zuhause und war mein Gepäcktasche am packen und es klingelt, die Spedition war da und nö es war kein Freitag, man kriegte weder einen Anruf noch sonst was, dann der Knaller für mich, ja tragen sie bitte das Gerät runter, das machen wir nicht, den dafür sind wir nicht versichert! Jetzt stell euch mal Opa oder Oma vor, oder eine Frau die es nicht so in den armen hat, die soll dann das ding runtertragen von der 1 oder sonst was Etage, bei uns 1 Etage ohne Aufzug. Ich zum Fahrer das Ding ist erstens nicht eingepackt und zweitens ist es Freitag, er " Ich bin nur der Fahrer " wir rufen nochmal an wir klären das ab, ihr könnt es euch denken, ja richtig nichts passierte! Also mittlerweile ist das Teile fast eine Woche bei AEG, kein Info in form von Anruf / Mail nichts! Ich gestern da angerufen wiedermal bei der Hotline um zu erfahren das dieses Teil nicht zu Reparieren ist, und das auch kein Ersatzgerät vorhanden ist, es wird sie jemand anrufen!!!! Also gestern war kein Anruf, gut das ich einen Anwalt habe, bin gespannt wie es jetzt weitergehtFazit AEG:AusErfahrungGutJa das stimmte in den 60er/70er den die Waschmaschine von meine Mutter war echt ein Panzer, aber heute, und für mich persönlichAEGAusErfahrung( nur ) GrausamIch glaube das war es mit AEG in unseren Haushalt.Fortsetzung folgtWie gesagt das Teil ist gut wenn es läuft, jetzt kann jeder sein Teil denken.Gruß										



Zitieren & Antworten ; öhm, ist es nun Freitag oder nicht?  Abholung würde nur Freitags Nachmittag gehen,die Spedition war da und nö es war kein Freitag,das Ding ist erstens nicht eingepackt und zweitens ist es Freitag,   Es kommt immer darauf an, was man bei Abholung vereinbart. Immer öfter liefern Speditionen (und wahrscheinlich auch Abholung) bis Haustür und nicht Wohnungstür, das ist nämlich teurer.  Außerdem hat der Service des Logistikers nichts mit AEG zu tun. Wie ist die Klimaanlage nun zu AEG gekommen? Außerdem bin ich überzeugt, dass Du nicht der einzige AEG Kunde bist.   LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; So ein Gerät kauft man im Fachhandel und nicht im Supermarkt!Dann wird es geliefert, auch ins 1.OG und von dort auch wieder abgeholt, sollte es fehlerhaft sein...										



Zitieren & Antworten ; Zitat von laurinili am 21.07.2019 um 13:01 Uhr
                    

                        „Außerdem hat der Service des Logistikers nichts mit AEG zu tun. Wie ist die Klimaanlage nun zu AEG gekommen? Außerdem bin ich überzeugt, dass Du nicht der einzige AEG Kunde bist. LG Laurinili“
                    
 Hallo  LauriniliEs war ein Dienstagmorgen wo der Spediteur gekommen ist, falls ich mich nicht irre.Ich sehe es da etwas anders, AEG ist Auftraggeber der Spedition und nicht ich.Ich habe mindestens 3x AEG gesagt das wir über die Woche Beruflich unterwegs sind, das kann man doch zumindest weitergeben meine ich zwecks Absprache, und noch besser wäre vorher ein Anruf, was auch nicht passierte obwohl ich den zwei Telefonnummern gegeben habe!										



Zitieren & Antworten ; Zitat von DerJörch am 21.07.2019 um 13:17 Uhr
                    

                        „So ein Gerät kauft man im Fachhandel und nicht im Supermarkt!Dann wird es geliefert, auch ins 1.OG und von dort auch wieder abgeholt, sollte es fehlerhaft sein...“
                    
 Das sehe ich etwas anders Jörch, den er wurde bei der Anlieferung auch hoch getragen.Gruß										



Zitieren & Antworten ; Zitat von laurinili am 21.07.2019 um 13:01 Uhr
                    

                        „öhm, ist es nun Freitag oder nicht?  Abholung würde nur Freitags Nachmittag gehen,die Spedition war da und nö es war kein Freitag,das Ding ist erstens nicht eingepackt und zweitens ist es Freitag,   Es kommt immer darauf an, was man bei Abholung vereinbart. Immer öfter liefern Speditionen (und wahrscheinlich auch Abholung) bis Haustür und nicht Wohnungstür, das ist nämlich teurer.  Außerdem hat der Service des Logistikers nichts mit AEG zu tun. Wie ist die Klimaanlage nun zu AEG gekommen? Außerdem bin ich überzeugt, dass Du nicht der einzige AEG Kunde bist.   LG Laurinili“
                    
 Es wurde ganz klar gesagt das es nur Freitags bei uns geht.AEG ist aber Auftraggeber in diesen Fall, und wenn ein Auftraggeber sagt Bitte Freitags Abholen, dann sollte es auch so passieren, oder? Was hat das jetzt zu tun das ich nicht der einzige Kunde von AEG bin, hier geht es um eine Dienstleistung.So mittlerweile habe ich mich mit AEG geeinigt nach langen hin und her. Der Sachbearbeiter war gefühlt der einzige im Hause AEG sich Mühe gegeben hat im rahmen seiner Möglichkeiten. Mein Gerät habe ich nicht mehr zurück bekommen und auch nicht das gleiche Modell, dafür den etwas günstigen mit einen Ausgleich. Nochmal AEG kaufen kommt für mich erst einmal nicht mehr infrage.										



Zitieren & Antworten ; Hi, nix für ungut, aber Du scheinst schon ein etwas schwieriger Kunde zu sein. Auch ein 50 kg Paket kannst Du mit normalem Packband / Klebeband zukleben. Selbstverständlich möchte AEG Kosten sparen, alles andere wäre wirtschaftlich nicht vertretbar.  Das von Dir vorgegebene Zeitfenster ist schon ziemlich knapp bemessen, nur freitags nachmittags, da lässt sich doch kaum eine Spedition drauf ein. Und was das Runtertragen angeht, wenn man selbst nicht dazu in der Lage ist, das schwere Paket zu schleppen, kann man ja vielleicht auch jemanden um Hilfe bitte. Ansonsten drücke ich die Daumen für die Reparatur. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Schnürzl am 22.08.2019 um 08:53 Uhr
                    

                        „Hi, nix für ungut, aber Du scheinst schon ein etwas schwieriger Kunde zu sein. Auch ein 50 kg Paket kannst Du mit normalem Packband / Klebeband zukleben. Selbstverständlich möchte AEG Kosten sparen, alles andere wäre wirtschaftlich nicht vertretbar.  Das von Dir vorgegebene Zeitfenster ist schon ziemlich knapp bemessen, nur freitags nachmittags, da lässt sich doch kaum eine Spedition drauf ein. Und was das Runtertragen angeht, wenn man selbst nicht dazu in der Lage ist, das schwere Paket zu schleppen, kann man ja vielleicht auch jemanden um Hilfe bitte. Ansonsten drücke ich die Daumen für die Reparatur. LGSchnürzel“
                    
  Hmm ob ich ein " schwieriger Kunde bin " laß ich einfach mal so stehen, ich weiß zwar nicht  welchen Kaffeesatz Du gerade liest, aber die Aussage die da rauskommt ist verkehrtm.M. nachSo etwas läßt sich Planen, ich habe ja nicht sofort diesen Freitag gesagt, im Gegenteil habe da noch angerufen und habe den gesagt dann eben nächsten Freitag oder so.Also hier Arbeiten alle auch ich, und meine Frau werde ich bestimmt nicht zumuten ein 50 Kilo Paket herunter zu tragen, und die Nachbarn sind auch Arbeiten um die Zeit, aber das hat sich alles erledigt, wenn Du gelesen hättest ist das Thema schon durch, danke trotzdem.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe gelesen. Und was Du schreibst, bestätigt meine Vermutung. Danke.										



Zitieren & Antworten ; Wieso war das Gerät denn nach Tagen immer noch nicht verpackt. Wenn ich erwarte, dass etwas abgeholt werden soll, dann erledigte ich die Vorarbeiten rechtzeitig.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Annabell am 22.08.2019 um 10:53 Uhr
                    

                        „Wieso war das Gerät denn nach Tagen immer noch nicht verpackt. Wenn ich erwarte, dass etwas abgeholt werden soll, dann erledigte ich die Vorarbeiten rechtzeitig.“
                    
 Ganz einfach, weil die Spedition " ohne " Ankündigung vor der Tür stand " und auch zum falschen Tag!Natürlich war das Gerät zum vereinbarten Termin dann verpackt.										



Zitieren & Antworten