Hallo, meine Magnolie 'Yellow Bird' hat im April, so wie jedes Jahr, recht üppich geblüht. Heute Morgen sehe ich, dass die Magnolie ein zweites mal blüht. Ich bin total erstaunt und begeistert. Eigentlich blüht diese Magnolienart ja nur einmal im Jahr.Hat jemand ähnliche Erfahrungen dieses Jahr machen können? Woran kann das liegen? LGVerena										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe auch eine Magnolie, welche Art das ist weis ich allerdings nicht. Anfang August hat sie auch noch mal geblüht. Sah sehr schön aus obwohl völlig ungewöhnlich. LGcrazylady										



Zitieren & Antworten ; mit einer Magnolionblüte kann ich nichtdienen - aber unser Wein hat nochmal geblüht und wir haben klitzekleine Beerchen an der Rebe hängen.... der Apfelbaum hatte auch nochmals geblüht .......... ich denke die Wetterkapriolen sind schuld an den Ausrutschern Grüssle Wanda ; @ crazylady, welche Farbe hat denn deine Magnolie?@ Wanda, echt, auch der Apfelbaum? Das finde ich ja wirklcih beeindruckend  LGVerena										



Zitieren & Antworten ; @ Verena meine Magnolie ist weiß LGcrazylady										



Zitieren & Antworten ; Hallo,eine Magnolien Blüte im August/September ist nichts ungewöhnliches.  Die Blüten, das  sind   weniger als im Frühling und es tritt nicht bei jeder Sorte auf, nur bei  Purpur und Tulpen-Magnolie . Ursache  ist  ein   milder und zeitiger Frühling,  in dem die Pflanze besonders früh geblüht hat.   Zur Zeit sehe ich  hier bei uns   Blüten an vielen Magnolien Bäumen. Nur der riesige gelb blühende  Baum im Park hat keine einzige.  Wanda, bei Obstbäumen ist das schon ungewöhnlich und , wie du schon vermutet hast, Ursache ist das Wetter.  Die Herbstblüte sei eine Not Reaktion des Apfelbaum. Bei uns sind ist es eine Kastanie, , die hatte bereits einen guten Teil ihres Laub abgeworfen und neue Blätter und vereinzelt Blüten. Auch eine Not Reaktion.  katir										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich habe eine kleine rotblühende Magnolie. Im August hat sie noch nie geblüht.Aber mein Ranunkelstrauch blüht gerade zum zweiten Mal.  VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Bei uns blüht der Blauregen schon zum zweiten Mal. Nach der frühen Blüten tauchen immer wieder einzelne Blütenrispen auf. LG Petterson										



Zitieren & Antworten ; Bei der Magnolie von meiner Schwägerin kommen jedes Jahr im August/September noch einige Blüten.Das ist bei der normal. LG Henri										



Zitieren & Antworten