wir haben heute etwa 15 kleine Raupen (weiß mit braunem Kopf) ca. 1 cm lang in unserem Flur gefunden.Nachdem wir diese abgemurkst haben sind wir auf die Suche nach der Quelle gegangen, haben aber keine Nester  o.ä.gefunden. Die Küche ist Raupenfrei (erste Vermutung war Lebensmittelmotten und daraus entstehende Raupen)Jetzt ist guter Rat teuer. Woher können die Raupen kommen ? Vielen Dank schon mal für Eure Hilfe. Claus/bellabimbo47										



Zitieren & Antworten ; Moin, kannst Du mal ein Foto machen und Dir ins album anlegenß Ich tippe so ins Blaue auch auf Motten, allerings sind 1cm ganz schön lang dafür. Irgendwo muss ein Ursprung sein, Mülleimer, Vergammeltes hinter Schrank gefallen oder Ähnliches. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Raupen oder Maden? Neben Lebensmitteln kommen auch allerlei Naturmaterialien als Quelle für Ungeziefer in Frage...also auch mal die Deko durchgucken ... Naturbelassene Hölzer, Trockenblumen etc. Unsere Katze hat mal eine Maus mit herein gebracht, die dann leider hinter dem Schrank verstorben ist. Wir hatten das zum Glück direkt mitbekommen, aber das hätte auch mit Maden enden können.Oder vergessene Lebensmittel aus Brotdosen oder so in Taschen im Flur?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich tippe auf Maden, denn weiß mit braunem Kopf deutet darauf hin. Irgend etwas muss ja da sein, wo sich die Tierchen vermehren, oft durch Stubenfliegen, die ihre Eier darin ablegen. Schnüffeln, Ecken absuchen mit der Taschenlampe, auch mal Gegenstände umdrehen usw... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Zitat von bellabimbo47 am 31.07.2019 um 17:37 Uhr
                    

                        „wir haben heute etwa 15 kleine Raupen (weiß mit braunem Kopf) ca. 1 cm lang in unserem Flur gefunden.“
                    
 Ein Flur in dem mit Strassenschuhen verkehrt wird? Wenn du sie zählen konntest waren es nicht viele.   Brut und Neststellen vermeiden. Achte was du ins Haus trägst. Im Sommer kann so einiges durchs offene Fenster geflogen kommen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Claus/bellabimbo47, habt ihr den Ursprung schon gefunden? Als wir vor ein paar Jahren in unsere neue Wohnung gezogen sind, hatten wir auch das Problem, obwohl so ziemlich alles neu war. Neue Küche, neue Flurmöbel, Deko usw.Es hat 2 Tage gedauert, bis ich den Übeltäter gefunden habe. Es war eine Müslipackung meiner Tochter, welche sie zwar sehr selten isst, aber dennoch mitnehmen wollte. Die Tüte war nicht richtig zu und hier hat wohl eine Fliege ihre Eier abgelegt.  LGVerena										



Zitieren & Antworten