Hallo, ich brauche euren Rat!Ich habe im Wohnzimmer eine braune Holzbalkendecke. Ich möchte die Wände gerne grau streichen und grundsätzlich gefällt es mir, wenn man oben einen weißen Streifen lässt. Ich weiß aber nicht, ob das gut aussieht, denn auf zwei Seiten des Raumes ist die Kante zur Decke durch die Balken ja sozusagen zackig... Soll ich mit der grauen Farbe einen geraden Abschluss machen oder entlang der Decke die Zacken malen? Oder überhaupt bis oben streichen ohne weißen Streifen?										



Zitieren & Antworten ; Hi,was sollen wir dir dazu raten? Wir müssen da ja nicht wohnen . Mach doch einfach, was dir (vielleicht) am besten gefällt und wenn du hinterher findest, dass es doch blöd aussieht, machst es halt anders … Das Gute am streichen ist ja, dass man es hinterher ggf. noch ändern kann, also doch einen weißen Streifen oder grau bis oben hin oder wasauchimmer…Fee										



Zitieren & Antworten ; Wenn es ein helles, zartes Grau ist, würde ich es wahrscheinlich bis an die Decke streichen. Wenn es ein dunkles, kräftigeres Grau ist, würde ich die Variante mit dem weißen Streifen gut finden, als "Licht" und Kontrast zwischen den dunkleren Farben. LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Hi, ist alles Geschmackssache, aber da eine Holzdecke aus Nut und Federbrettern eh schon "unruhig" ist, oder anders ausgedrückt eine gewisse Struktur hat, würde ich keinen weißen Streifen machen, und das Grau bis zur Decke streichen. VG										



Zitieren & Antworten ; Ach so-Für Holzbalken würde für mich das Gleiche gelten.										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank!Es sind Holzbalken und dazwischen Nut-Feder-Bretter.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ein wenig ist das auch von der Raumhöhe und Raumgröße abhängig, ob du einen weißen Steifen lässt oder nicht. Ich finde die Idee mit dem Steifen gut, wenn der Raum etwas höher und nicht so klein ausfällt. Sonst sieht es so gedrungen aus und der Raum wirkt insgesamt kleiner. LGVerena										



Zitieren & Antworten