Hallo! Ich hab im Garten eine ca. 1,5m2 große Fläche Buschbohnen gepflanzt die demnächst abgeerntet werden. Dort hätte ich dann wieder Platz und fände es schade wenn es für den Rest des Sommers leer bleiben würde. Habt ihr eine Idee was ich dort um diese Zeit noch hinpflanzen könnte? Oder wird das jetzt eh nichts mehr weil es doch schon zu spät ist? Danke schonmal und liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ena. Habe gerade darüber gelesen. Du kannst alle möglichen Wintersalate noch anpflanzen, auch Spinat aussäen. Radieschen gehen auch noch mal. Es war auch die Rede von Kohlrabi und Möhren aber daran kann ich nicht so ganz glauben. Gibt bestimmt noch mehr Möglichkeiten. GrußDorit										



Zitieren & Antworten ; Hallo Schnell wachsende Dinge wie Spinat, Schnittmangold, diverse Salate, Radieschen...   LGMamacanis										



Zitieren & Antworten ; Such mal nach "Saatkalender"										



Zitieren & Antworten ; Moin, wie wäre es mit Kräutern? Du kannst alles anpflanzen, was es jetzt noch im Handel zu kaufen gibt.   VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, im  August wird klassischerweise Feldsalat ausgesät und es werden Endivien gepflanzt. Winterzwiebel oder  Portulak  geht ebenfalls oder man setzt Erdbeerpflanzen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,und wenn alle Stricke reißen, bleiben noch schöne bunte Astern als Augenweide und als Strauß für die Vase... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ena3003! Ich werde in den nächsten Tagen einiges für das Wintergärtnern aussäen:Butterkopf (Kopfsalat)ChinakohlEndivienFeldsalatWinterportulakPflücksalatRadischen für die Ernte in diesem SpätjahrZwiebeln für Frühjahr 2020 Kartoffeln werde ich tief stecken. Das alles geht ohne Folie oder Gewächshaus, nur werde ich den Chinakohl in diesem Jahr abdecken, damit er vom Wetter nicht so zerzaust wird. Liebe Güße, miteigenenhaenden										



Zitieren & Antworten ; @ ich Du setzt Kartoffeln? Hast Du da Erfahrung? Würde mich sehr interessieren...Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Hallo Ursula!Ja, das habe ich schon einpasst mal gemacht. Man muss die Kartoffeln dann aber tiefer als 10 cm setzen- eher etwas tiefer- damit sie frostgeschützt liegen Liebe Grüße, miteigenenhaenden										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich wundere mich schon nicht mehr, Dahlien und Gladiolen vom letzten Jahr sind dieses Jahr wieder ausgetrieben... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ena3003 Federkohl geht auch noch  LG Senftube										



Zitieren & Antworten ; Hallo!  Vielen Dank ihr Lieben! So viele tolle Ideen, da finde ich sicher noch was tolles. Jetzt muss ich mich dann nur noch entscheiden   Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Wie wärs denn mit Winterendivie setzen oder Feldsalat säen?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe jetzt im August noch eimal Radieschen, Möhren, Buschbohnen, sowie Feldsalat eingebracht. Auch hatte ich noch  ein Netz Steckzwiebeln vom Frühjahr übrig. Diese habe ich ebenfalls noch gesteckt. Im letzten Jahr hat das mit den Steckzwiebeln zeitlich noch hervorragend geklappt. LGVerena										



Zitieren & Antworten