Hallo zusammen, nach meinem Schokoeisflecken-Thread gleich nochmal eine ähnliche Frage hinterher. Habe ein paar schon ältere weiße Kleidungsstücke (Blusen, Tops und T-Shirts, alles Baumwolle), die entweder am Kragen oder aber an den Achseln hässliche Spuren von Schweißflecken haben. Die gehen trotz Waschen nicht mehr raus.Mit Fleckensalz habe ich es schon versucht, leider ohne Erfolg. Was hilft hier am Besten? Vielleicht kann mich ja jemand von seinen eigenen Erfahrungen profitieren lassen, wäre super!   



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, also bevor du jetzt Unsummen in Fleckenmittel investierst (was vermutlich nix bringt) - kauf Dir lieber ein paar neue Teile und ein anderes Deo  Ich hatte die Erfahrung gemacht, dass manche Deos nur den Geruch, andere aber auch die Schweißbildung verhindern   Liebe Grüsse von der ; Hallo Tina23, betroffene Stellen gut befeuchten und herkömmliches Backpulver aufstreuen. Am besten über Nacht einwirken lassen und dann normal waschen. Hilft auch bei anderen hartnäckigen Flecken. Die Radikalkur, die ich mitlerweile ziemlich häufig auch bei weisser Arbeitskleidung, Küchenhandtüchern, Oberhemden etc. anwende ist folgende: 1 Flasche Chlorreiniger (DanKlorix, Javel o.ä.) auf ca. 1/4 Badewanne mit warmen Wasser und die Wäsche über Nacht darin einweichen. ACHTUNG: nur bei 100% Baumwolle anwenden sonst wird die Wäsche blau- oder gelbstichig. Danach wie gewohnt waschen, am besten 2x damit sie den Chlorgeruch verliert. Durch diese Bleichmethode wird die Wäsche auch wieder schön weiss. Ein Versuch wär's wert, und ist nicht allzu teuer. LGWendy										



Zitieren & Antworten ; Danke für den Tipp! Werde erstmal das Backpulver versuchen.   



Zitieren & Antworten ;  ; Hallo! Hast Du es schon mal mit Gallseife versucht? Gruß renimo  *********************************Zeit, die du dir nimmst, ist Zeit, die dir etwas gibt. 



Zitieren & Antworten ; Bisher habe ich mich, was Fleckenentfernung betrifft, immer an die Bedienungsanleitung meiner Waschmaschine gehalten. Da gibts ein Kapitel: Fleckentfernung! Und bis dato hat das auch immer tadellos funktioniert. Hier mal zu Eis und Scheiß: Speiseeis: sofort mit Seifenwasser waschen. Sie können auch eine Lösung aus Borax und Wasser (15 ml in 500 ml Wasser) verwenden. Schweiß: mit Warmwasser und Natriumperborat oder mit einer Lösung aus Wasserstoffperoxyd (20 Vol) und Kaltwasser im Verhältnis von 1 zu 6 tupfen. Buntwäsche und Wolle mit Warmwasser und Ammoniak tupfen. Wenn die Farben verblasst sind, tupfen Sie mit einer Lösung aus Weißweinessig (15 ml in 250 ml Warmwasser). Wolle und Seide können erst gewaschen und dann mit Wasserstoffperoxyd (12 Vol) und Weißweinessig gespült werden.										



Zitieren & Antworten ; upps... nich Scheiß. Ich meinte Schweiß   



Zitieren & Antworten ; @ Jüsial      Aber danke für die Tipps, das werde ich dann wohl versuchen.Nur das Problem mit dem "sofort" wird wohl nicht mehr zu lösen sein, denn das mit dem Eis ist mittlerweile schon eine Woche her...Trotzdem vielen Dank!   



Zitieren & Antworten ; Meiner Erfahrung nach ist es am sinnvollsten, wenn man das schwitzen von vornherein unterbindet. Das habe ich mit Odaban geschafft, ein super zuverlässiges Antitranspirant. ^URL vom admin entfernt --->Googlesuche Odaban^										



Zitieren & Antworten ; Ich träufle vor dem Waschen unverdünnte Essigessenz auf die Flecken. Die Schweißränder sollten gut durchfeuchtet sein. Dann zehn Minuten einwirken lassen und wie gewohnt waschen. Damit krieg ich das immer raus. Bei sehr verschwitzten Sachen wasche ich kalt vor mit Essigessenz in der Einspülkammer für das Waschmittel. Schweiß besteht zu großen teilen aus Eiweiß, das gerinnt im heißen Wasser und der Fleck setzt sich im Gewebe fest. Außerdem benutze ich auch ab und zu einen Schuss Dan Klorix in meiner Weißwäsche. Allerdings würde ich das nicht über Nacht darin einweichen. Habe ich früher gemacht und festgestellt, dass das Gewebe mit der Zeit völlig brüchig wird. Lieber einen kräftigen Schluck in die Spülkammer für Vorwäsche geben und direkt wieder auswaschen lassen. Die chemische Reaktion vollzieht sich in der regel sehr schnell, wenn Dan Klorix mit Wasser reagiert hat, zerfällt es in Sauerstoff, Wasser und Kochsalz und mehr passiert dann auch nicht mehr. Daher ist längeres "Einwirkenlassen" in dem Fall nicht nötig. Übrigens sind weder Essigessenz noch Dan Klorix umweltgefährlich, weil sie schnell abgebaut werden.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tina Als Hyperhidrosepatientin kann ich ein Lied von gelben Schweissflecken singen.Mit Essigessenz habe ich selbst die Schwitzflecken unter den Achseln meiner weissen Nylonkittel wieder raus bekommen. Habe die Kittel einfach 48 Std. in diesem scharfen Essig eingelegt und danach normal gewaschen. Was mit Nylon funktioniert, müsste doch auch mit Baumwolle klappen. LG Petra										



Zitieren & Antworten ; hallo getestet habe ich das mit zitronensäure die man zum entkalken verwendet. - ca 2 el in ca. 5l warmen wasser auflösen  - sachen 8st darin einweichen  - normal je nach kleidung mit waschmittel und temp. waschen   das ergebnis war sehr gut !										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ist zwar schon eine Weile her, Tina, und die Kleidung wird wohl schon ausgemustert worden sein, aber Tipps fürs nächste Mal: Ein Packerl Backpulver zum Waschpulver dazu, so macht das meine Oma heute noch so, Ergebnisse immer top. Im TV sah ich mal bei Punkt 12, das die einige wenige Tropfen blaue Tinte dazugegeben hatten. (Waschpulver) und die Wäsche kam total weiß hereus. Es folgte auch die Erklärung warum das blau die weiße Wäsche weißer aussehen lässt, aber daran kann ich mich nicht mehr errinnern. Probiert habe ich ds aber noch nicht. lg Margit										



Zitieren & Antworten ; Deofecken kann man aus Blusen und Oberhemden gut entfernen. 10%ige Lösung aus Zitronensäure herstellen und die Stellen darin einen Tag einweichen. Dann mit Oxispray Einsprüchen und  sofort normal waschen. Bei Bedarf wiederholen. Mache das jedes Jahr am Ende der Sommer/Winterhemdensaison.    Hallo, sicher, daß dies Schweißränder und nicht Deoränder sind? Die halten sich nämlich auch hartnäckig und fies. Liebe Grüße Laurinili   Schweißränder weißen Kleidungsstücken entfernen 2710154473[/QUOTE]										



Zitieren & Antworten