Hallo, ich habe bei mir im Garten letzte Woche Erdwespen erfolgreich entfernt.  Aber wie tief ist das Loch eigentlich? Ich wollte es umgraben an der Stelle.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tom,wie schade das du es entfernt hast. Allgemein ist der Insekten Rückgang in unserem Land  schon dramatisch, und grundsätzlich  sind Erdwespen eher harmlose Wesen, die sich zwar verteidigen,  aber  nicht grundlos angreifen.  Das Nest hätte auch nur bis zum Herbst bestanden. Wespen, Bienen und Hummeln, gelten in Deutschland als geschützt.   . Wespennester, also auch ein Erdwespennest, stehen ebenfalls unter Schutz. Die Nester dürften also weder zerstört, noch absichtlich beschädigt werden.  Weshalb immer Profis das Erdwespennest umsiedeln sollten. Das kann, muss aber nicht,  bis zu einem Meter tief sein.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,alles schön und gut, aber ein Schädlingsbekämpfer war da und sagte mir es kann man nicht umsiedeln man mü+sste es eben "bekämpfen"! Da mein 18 Monate alter Sohn auf dem rasen spielt und dort 2 Löcher mittig sind und ich auf einem drauf getreten bin (zum Glück NICHT mein Sohn) habe ich mich eben entschlossen es eben zu "bekämpfen". Ob die nun was tun oder nicht ob die nun geschützt sind oder nicht (aber wenn selbst ein Schädlingsbekämpfer für gut Geld das machen würde!) war/ist mir in diesem Fall egal. Es geht um die Sicherheit meines Sohne und da Fackel ich nun mal nicht lange.										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich kenne Erdwespen auch nicht als friedlich! Wir hatten ein Nest neben dem Zaun und sobald man dichter ran kamsind sie auf einen los...mich haben 3 gestochen, nee brauche ich nicht nochmal...das gute ist sie kommen im nächsten Jahr nicht wieder an den selben Standort, unsere sind zum Glück weg, mit Kleinkind im Gartenhätte ich sie ehrlich gesagt auch bekämpft, obwohl ich sonst versuche alles zu retten, was so zu retten ist   LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich habe Verständnis für Dein Handeln, ich bin bei Gartenarbeiten auch schon mehrmals gestochen worden...Die Wespen siedeln in verlassenen Mäusebauten, so tief kann das nicht sein, ich schätze mal 20 - 30 cm. Statt umgraben kann man die Eingänge auch mit einem passenden Stein und Erde verschließen und fest klopfen. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Wenn ihr die Rasenfläche ausreichend nutzt (Fussball spielen, rumtoben) dann kommen da weder Erdwespen noch Maulwürfe. Ein paar Eiswürfel und ein Teelöffel Salz in einer Tüte lindern jeden Insektenstich bei gesunden Personen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo! und grundsätzlich sind Erdwespen eher harmlose Wesen, die sich zwar verteidigen, aber nicht grundlos angreifen.   So harmlos sind sie nicht. Denn sie fühlen sich angegriffen wenn man zu dicht an das Flugloch geht. Deshalb lassen sich Konflikte im Garten nicht vermeiden. Bei allem Verständnis für den Schutz von Insekten: Wenn die Sicherheit von Kindern gefährdet ist dann gibt es kein Pardon.  LG Henri										



Zitieren & Antworten