Hallo liebe Hobbygärtner ich habe einen gut 35 Jahre alten Rosenstock in meiner TerrasseNachdem er vor einigen Jahren mal geschwächelt hat, wurde er durch entsprechende Pflege ( Dünger und richtiger Schnitt) wieder richtig schön.Dieses Jahr steht er sogar besonders kräftig da und glänzende, gesunde dunkelgrüne Blätter. Jetzt kommt aber das große ABER. Die Blüten sind jeweils nach einem Tag kaputt. Aber so richtig.Ich schneide sie abends ab ( sehen dabei aus, als hätte ich mich schon 3 Wochen nicht mehr gekümmert) Die Knospen, die am nächsten Tag morgens aufblühen, erleiden bis zum Abend das selbe Schicksal. Heute war mein Gärtner da und hat die Sträucher kontrolliert, die er letztes Jahr gepflanzt hat ( einen muss er tauschen, aber das nur nebenbei)Auch er hat sowas noch nie gesehen und weiss keine Erklärung. Hatte jemand von euch schon sowas mal erlebt? Alle anderen Rosen ( Kletterrosen, Rosenbogen) und auch kleinere Stöcke in unmittelbarer Nähe blühen in aller Pracht. Falls jemand einen Rat hat, freue ich mich über Antworten Der Gärtner will sich nebenbei auch noch schlau machen Danke schon mal vorab										



Zitieren & Antworten ; Könnte es an der Hitze liegen? Nicht jede Rose wird sie vertragen. Ich würde es auch sein lassen, jeden Abend die abgeblühten Rosen rauszuschneiden. Vielleicht geben gerade diese voll erblühten Rosen etwas Schatten den kleinerern Knospen. Ich würde es zumindest versuchen. Ich mag diese verschiedenen Entwicklungsstadien der Rosenblüten an einem Strauch. Mit dem Rausschneiden fange ich frühestens an, wenn viele Blütenblätter am Boden liegen. Bis dahin ist hoffentlich noch viel Zeit.										



Zitieren & Antworten ; Ist denn die Lebenserwartung aller Rosenstock-Familien gleich? 35 Jahre ist nicht wenig.Vielleicht ist der Start ins Leben, bzw. den Garten wichtig, die beim Umtopfen schon stabil sind, haben eher bessere Chancen, älter zu werden.										



Zitieren & Antworten ; MarionSo mache ich es bei all meinen anderen Rosen Natürlich ist es schön, wenn auch voll erblühte dabei sind Wie aber geschrieben, die sehen aus, wie 3 Wochen alt RlunchWieso umtopfen? Die stehen immer schon am gleichen Platz Rosen können uebrigens weit älter als 100 werden										



Zitieren & Antworten ; Es gibt Wildrosen die nur 24 Stunden blühen. Könnte es sein das deine Rose eine Wildrosenart ist?										



Zitieren & Antworten ; Katir, nein dann wäre das seit besagten 35 Jahren so  



Zitieren & Antworten ; zusammen,  eventuell brauchen die Rosen mal Luft an den Wurzeln. Es gibt spezielle Rosengabeln im Fachhandel damit kann man die Erde an den Wurzeln auflockern. Gerde wenn Rosen schon 35 Jahr an gleichen Standort stehen.   LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________    Schon die neue Smart List  von chefkoch.de ausprobiert?										



Zitieren & Antworten ; Könntest du bitte ein Bild von der Rose machen?										



Zitieren & Antworten ; hallo karrierefrau-der Hildesheimer Rosenstock mit 1000 Jahren - und sowas steht in Deinem Garten, toll.										



Zitieren & Antworten ; Babs, das mit dem auflockern werde ich vielleicht mal probieren Aber wie gesagt, der Stock und die grünen Blätter an sich, sehen absolut gesund aus Marion, Foto macht keinen Sinn, weil alle "Blüten" mittlerweile weg sind Ich warte mal ab, was der Gärtner als Info rausbringt Hab nur gedacht, jemand hätte so ein Phänomen schon selbst mal gehabt Danke für die nützlichen Hinweise										



Zitieren & Antworten ; Wie war das denn die ganzen restlichen früheren Jahre? Er hat geblüht, so wie normal Rosen blühen, also mehrere Tage und bis gut in den Juni hinein.Dann hat er geschwächelt, ich nehme an und auch nicht mehr geblüht.Ein Gärtner hat ihn geschnitten und gedüngt.Jetzt ist er wieder gesund, aber die Blüten halten nur noch einen Tag und die Blühdauer ist auch recht gering. Er zeigt also ein völlig untypisches Blühverhalten im Vergleich zu früher? Meine Vermutung, aber ich weiß natürlich nicht, ob vor 35 Jahren Rosen schon auf andere Unterlagen gepfropft wurden. Dein Gärtner hat die unschönen echten Triebe weggeschnitten und versehentlich vielleicht nur Wildtriebe stehen gelassen. Bei meinen Rosen zeichnen sich Wildtriebe dadurch aus, dass die Blätter kleiner, aber viel dichter als bei den anderen Trieben stehen und auch von der Farbe eher dunkler sind. Das Blühverhalten dieser Wildtriebe ist nicht vorauszusehen. Könnte das evtl. der Grund sein?										



Zitieren & Antworten ; Ich will jetzt einem Gärtner keine Schuld geben, aber vielleicht ist der Rosenstock oben einmal komplett erfroren und hat dann aus dem Wurzelstock im Frühjahr nur noch Wildtriebe nachgeschoben. Die langen dürren Wildtriebe schauen dann jahrelang fürchterlich aus, aber wenn man sie schneidet, könnte es vielleicht wieder eine ansehnliche Rose geworden sein, mit völlig anderem Blühverhalten.										



Zitieren & Antworten ; Nein, wie Wildtriebe sehen sie nicht aus und wie schon geschrieben, der Gärtner hat sie sich am Freitag angesehen und hat auch keine Ahnung warum die so aussieht.										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen ich möchte nun nochmal Info über meinen Rosenstock geben. Die zweite Blüte ist nun so, wie es bei Rosen sein sollteGeschlossene Knospen, geöffnete Knospen, voll erblühte und langsam verwelkende Blüten.Jetzt, bei der Hitze zwar etwas schneller, aber das ist ja normal. Also hat er weder eine Krankheit, noch ist er zu alt oder sonst was. Mich würde aber immer noch interessieren, ob jemand dieses Phänomen im eigenen Garten schon mal beobachten konnte.Keine Mutmaßungen, sondern reale Erlebnisse bitte Einen schönen Sonntag euch allen										



Zitieren & Antworten ; Die Blüte von Rosen ist Sortenabhängig. Keine Zierpflanze ist so gezüchtet und veredelt wie die Rose. Ist der Stock sortenrein oder sortengemischt?Welche Sorte(n)??  Es gibt Wildrosensorten die besonders hartgesotten sind, denen ist Wasser- und Nährstoffmangel quasi egal. Die kannst du auf Sand in die pralle Sonne stellen.  Dafür blühen sie nur einmal und mache tatsächlich nur einen Tag.   Es gibt (hauptsächlich ältere) Sorten die ebenfalls sehr standfest sind, aber nur wenig und nur einmal oft aber zweimal (Haupt- und Nachblüte) jährlich blühen. Viele Dieser Sorten wurden hauptsächlich Anfang des 19. Jahrhundert gezüchtet und kamen in den letzten 10-20 Jahren wieder in Mode.  Moderne Sorten (hauptsächlich 1960er bis 1980er) blühen viel, lange und mehrmals wiederkehrend. Solche Hochleistungsrosen sind aber oft auch sehr sehr zart, schwächeln bei geringstem Nährstoff- oder Wassermangel, falschem pH-Wert, und knicken bei Besuch einer einzigen Blattlaus ein.  "Zu alt" gibt es nicht bei einem Rosenstock. Sind dir Stockschüsse hochgekommen und haben den edlen Ästen die Nährstoffe abgesaugt?   Rose ist nicht Rose. https://www.welt-der-rosen.de										



Zitieren & Antworten