Ich habe leider eine offene Küche, zusammen mit dem Wohnzimmer ist der Raum recht klein (Haus Bj 2011). Jetzt habe ich mir ein offenes Bücherregal gekauft und endlich meine Bücher aus den Umzugskartons ausräumen können und irgendwo aufgeschnappt, dass Bücher Kochgerüche annehmen. Das Regal ist 4 m vom Herd entfernt, alle Möbel hochglanz weiß inkl. Küche und nichts hat Fettspuren. Die Dunstabzugshaube tut und dann ist auch immer die Balkontür gekippt/geöffnet je nach Außentemperatur, jedoch riecht immer der ganze Raum mal mehr mal weniger, und immer ganz stark wenn ich den Backofen benutze. Bis der Backgeruch rausgeht sind das immer mindestens 2 Tage, auch wenn ich den ganzen Tag lüfte. Muss ich mir Sorgen machen um meine Bücher, hat da jemand Erfahrung?										



Zitieren & Antworten ; Bücher aus einem Raucherhaushalt stinken nach Rauch, also werden deine nach Küche riechen										



Zitieren & Antworten ; moin, ich habe in der Küche viele kochbücher stehen, die ja auch manchmal beim Kochen direkt neben dem Herd stehen.Bisher konnte ich keine unangenehmen Küchengerüche daran feststellen. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; das ist so , wie es hundehalter gibt , deren hunde keine haare verlieren  sie sollen dankbar um die grande des übersehens und überriechens sein .natürlich nehmen die bücher küchensgerüche an .  wie beim raucherhaushalt - der raucher wird es nicht riechen .hast du einen abzug mit abluft ?  dafür würden die düfte dann doch lange im haus hängen . oder hast du das fenster auf kipp , da wo die abluft rausgeht ?  dann holst du die natürlich direkt wieder rein .ansonsten - was solls ?  ich meine , dein haus ist zum leben da .  was hast du von küchenbüchern , welche du irgendwo verpackst , damit sie nicht riechen ?bei kleidung ist es was anderes , beim kochbuch macht es doch lust auf kochen  



Zitieren & Antworten ; Hallo Lissie, das ist halt immer das Problem bei offenen Küchen. Wenn Wohn- und Küchenbereich im selben Raum sind und gekocht oder gebacken wird, verteilt sich der Geruch zwangsläufig im ganzen Raum. Das Einschalten der Dunstabzugshaube ist zwar hilfreich, gänzlich verhindern kann man den Geruch aber nicht. Wenn du über die Balkontür lüftest, solltest du sie nicht kippen, auch nicht nur einen kleinen Spalt öffnen, sondern ganz aufmachen, bis der Geruch draußen ist. Ich hab zwar keine offene Küche, aber einen an die Küche grenzenden Balkon und wenn die Balkontür offen ist, ist der Geruch eigentlich schnell draußen. Und gerade, wenn man in der Pfanne etwas brät, am besten die Zimmertür schließen, sonst hängt der Bratgeruch nachher in der ganzen Wohnung. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Danke an die, die meine Frage richtig gelesen und sich die Mühe gemacht haben, konkret darauf zu antworten. Ich beantworte sie jetzt selbst für den Fall dass jemand anders auch mal zu dem Thema Hilfe braucht. Auch bei mir nehmen die Bücher keinen Koch- oder Backgeruch an.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,das kommt darauf an, wie Du kochst. Viel Bratendunst gibt schon Geruch weiter. Wäre mir aber egal. Kochbücher dürfen auch nach kochen riechen.LGMonika										



Zitieren & Antworten ; Die Wrasen verteilen sich auf jeden Fall in der Küche und auch über die Bücher. Wenn du nach 2 Monaten noch nix riechst, dann vielleicht nach 2 Jahren. Kommt auch drauf an, was du kochst (z.B. regelmässig Fleisch anbrätst) und ob deine Haube das nach aussen abtransportiert oder nur Umluft hat.Bei Kochbüchern wärs mir ehrlich gesagt auch wurscht.										



Zitieren & Antworten ; Der Geruch störte mich nicht, aber bei geöffnetem Regal hatte ich das Gefühl, als würden sie verstauben und schmutzig werden. Ich entschied mich für eine Vitrine mit einer Glasfront										



Zitieren & Antworten