Guten Abend, über meiner Küche ist ein Stück Flachdach. Es kam vor ein paar Tagen nach einem Gewitter Wasser durch die Decke. Das war natürlich Schmutzwasser. Das Wasser ist an der Front meiner Küchenschränke (Hängeschränke und Schränke am Boden) entlang geflossen. Ich musste viel Wasser auffangen und hatte nicht die Gelegenheit, die Schränke vom Wasser umgehend zu reinigen. Jetzt ist der Schmutz fest dran und ich frage mich, wie ich das ohne Kratzer zu machen schaffen soll.Die Küche ist in warmweiß, lackierte Hochglanzkunststofffläche.  Normal reinige ich die Küche nur mit Wasser und einem Fensterleder. Ein weiches Baumwolltuch käme wohl auch in Frage, nichts anderes, das ist bekannt. Beim Versuch, mit einem feuchten Tuch den Dreck zu berühren tut sich wie erwartet nichts. Ich müsste also reiben.  Den Hersteller habe ich schon vor 3 Tagen angefragt, eine Antwort steht aus. Leider gibt es auch anders als für Autos keine professionellen Reinigungsdienste. Ich würde das gerne machen lassen und die Rechnung würde vielleicht auch von der Versicherung übernommen oder ich würde es lieber zahlen als selbst Schaden anzurichten.  Aber es sieht wohl so aus dass es keine Dienste gibt. Ich wäre also für jeden Tipp oder Hinweis dankbar. Ansprühen mit Fensterputzmittel hatte ich schon überlegt... Viele Grüße Salata										



Zitieren & Antworten ; Hallo Salata, ich würde es wohl mit einweichen/aufweichen versuchen ...also entweder vorsichtig mit warmem Dampf arbeiten oder nasse Tücher darüber hängen.Vielleicht auch mal bei der Versicherung um Rat fragen. GrußSofia										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde es mal mit einem Autoschwamm, warmem Wasser und handelsüblichem Allzweckreiniger versuchen. Diese Allzweckreiniger schaden Kunststoffoberflächen normalerweise nicht und Kratzer verursachen kannst du mit einem Autoschwamm auch nicht. Den Dreck erstmal ein bissel aufweichen lassen und dann mit dem Schwamm reiben. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, einweichen ist sicher die beste Möglichkeit, evtl. die Fronten (Türen) anmontieren und flach hinlegen. LG Ria										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ria, danke für den Tipp.  Mir kam heute eine ähnliche Idee, als ich Wäsche aufhängte, habe ich ein feuchtes Baumwolltuch über eine offene Hängeschranktür gehängt und danach hat es sich etwas gelöst und ich habe es vorsichtig abgewischt. Vielleicht versuche ich es danach mit verdünntem Fensterreiniger, damit alle Spuren restlos verschwinden und es wieder sauber wird. LG Pepperona										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich würde Fotos von den verschmutzten Fronten machen, und bei der Hausratversicherung anfragen, wie weiter zu verfahren ist, bevor ich das Risiko eingehen würde, durch evtl. "falsche" Putzaktionen selbst einen Schaden zu verursachen. VG										



Zitieren & Antworten