Hallo Forum, ich bin neu hier und hoffe dass ich für mein Anliegen das richtige Unterforum gewählt habe. Falls nicht, verschiebt es bitte und seid mir nicht all zu böse.  Es geht um meinen Backofen. Ich habe vor einiger Zeit eine Küche gebraucht gekauft (inkl. gebrauchtem Backofen). Diesen habe ich damals intensiv gesäubert. Dort war praktisch noch Dreck und Fettreste an allen Wänden. An der Decke hingen sogar schwarze Knubbel wie Fettspritzer, die dort getrocknet waren und sich dann stalaktitartig geformt haben. Ich habe damals alles mit einer Bürste grob gesäubert (z.B. hinter den Heizstäben), den Ofen eingesprüht und ausgewaschen. Ich war auch soweit zufrieden, weil ich ihn echt gut sauber bekommen habe. Allerdings ist mir nun etwas Schlimmes passiert. Ich habe in dem Ofen ein Schnitzel überbacken und mir ist aufgefallen, dass oben auf dem Käse kleine schwarze Krümel lagen. Erst dachte ich das wären Gewürze gewesen und habe es nicht weiter beachtet aber hinterher bin ich doch stutzig geworden. Dabei heraus gekommen ist, dass in dem Ofen kleine schwarze Krümel, ähnlich wie Staub umhergewirbelt werden und sich mit dem Essen verbinden, wenn ich die Umluft benutze. Ich habe den Versuch gemacht und ein weißes Taschentuch in den Ofen gelegt, Umluft gestartet (keine Temperatur) und dabei herausgekommen ist das Bild, was ich anfügen werde. Ich bin aus allen Wolken gefallen, da ich nicht den Ursprung für den "Dreck" ausmachen kann. Soweit ich das beurteilen kann ist der Ofen sauber und daher habe ich zwei Fragen an euch: 1. Kann es sein, dass die Quelle der Lüfter selbst ist? und meine viel wichtigere Frage: 2. Wie schädlich ist dieser Dreck? Ich gehe davon aus, dass dies Fett ist, was immer wieder im Ofen gebacken und verbrannt wurde und nun in dieser Staubform bei Umluft durch den Ofen gewirbelt wird. Ich gehe davon aus, dass dies nicht der erste Fall war, dass ich das mitgegessen habe sondern schon davor passiert ist, als es mir nicht aufgefallen ist. (Auf Fertigpizza, Baguette und Fisch)										



Zitieren & Antworten ; Ich kann leider keine Bilder hochladen, daher hier ein Link (falls erlaubt) :  http://img28126.imagevenue.com/img.php?image=49581_IMG_20190803_010612172_122_276lo.jpg										



Zitieren & Antworten ; grias di, Das ist zwar unappetitlich, aber sicher nicht lebensbedrohlich  ….wenn ansonsten  alles sauber ist würde ich mal den Ventilator ins Visier nehmen, wer weiss was sich da im lauf der Zeit auf der Rückseite der Abdeckung / Gitter bzw. den Flügeln des Ventilators so angesammelt und eingebrannt hat. Stell doch mal einen Bräter, gefüllt mit Wasser, auf höchster Stufe ins Rohr und lass alles nochmal 1-2hl durch den dabei entstehenden Dampf durchweichen, vielleicht mit einem anständige Spritzer Essigessenz darin. Die Spiralen vom Grill würde ich auch mal eine zeitlang anständig durchglühen lassen. pfiatiwolfgang										



Zitieren & Antworten ; Hi, keine Sorge, das sind nur die vielzitierten Röstaromen....   Ne, Scherz beiseite, ich denke auch, das sind alte Ablagerungen, die sich da lösen. Oder Dein Backofenreiniger verbrennt schön langsam. Ich würde es genauso machen, wie Wolfgang das beschreibt, Prozedur evtl. noch mal wiederholen, dann sollte sich das Problem über kurz oder lang erledigt haben. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten