Hallo,bei der Such nach einem wirksamen und lang anhaltenden Schutz vor Spinnen bin ich, wie viele andere auch bei Adesectin hängen geblieben. Aufgrund der Kosten bin ich aber immer noch auf der Suche nach einer preisgünstigeren Alternative. Daher habe ich mir mal angesehen, mit welchem Wirkstoff Adesectin arbeitet. Es ist Deltamethrin aus der Gruppe der Pyrethroide, welches übrigens auch von vielen anderen Insektenschutzmitteln verwendet wird. Die Wirkung gegen Spinnen wird natürlich nicht beworden, da es sich ja um Nützlinge handelt. Nehmen wir zum Beispiel das Ungeziefer Spezial Spritzmittel Blattanex von BayerBlattanex Ungeziefer Spezial Spritzmittel "Link von Admin entfernt"Für ca. 15 EUR bekommt man 200ml Konzentrat, welches 5 Liter gebrauchsfertige Lösung ergibt und für etwa 100 qm ausreichen soll. Für die fast gleiche Menge Adesectin schlagen satte 47,90 EUR zu buche.Oder dann gibt es da noch das „K-O Tab 1-2-3 Kit“, welches eigentlich für eine Langzeitimprägnierung von Moskitonetzen gedacht ist.K-O TAB 1-2-3 "Link von Admin entfernt"Die werben sogar damit, dass das Mittel durch die Verwendung eines Fixativ bis 20 Waschgänge übersteht und ca. 30 Monate hält. Eigentlich soll der zu imprägnierende Stoff damit getränkt werden. Aber möglicherweise kann man die angerührte Lösung auch wie durch spritzen auftragen und wenn die Wirkung dann tatsächlich so lange anhält, wäre das doch eine sehr interessante Alternative. Warum Anbieter von herkömmlichen Insektiziden, wie auch Adesectin, keine eine so extrem lange Wirkungsdauer anbieten, dürfte wohl jedem klar sein.Natürlich sind das auch nur Spekulationen, da ich es selbst noch keine anderen Mittel auf Basis von Deltamethrin getestet habe. Bei der Kostenersparnis ist es aber auf jeden Fall einen Versuch wert. Wenn also die Wirkung von dem kürzlich bei mir ausgebrachten Adesectin nachgelassen hat, werde ich es testen.Dennoch würde mich natürlich Eure Meinung zu dem Thema interessieren.GrußJochen										



Zitieren & Antworten ; Was hast Du gegen Spinnen?Ich meine, nicht dass ich sie so lieben würde, aber sie sind doch total nützlich. Ohne Spinnen hätten wir ja noch mehr Fliegen!Obwohl, bei mir im Haus haben sie nichts zu suchen, schließlich hab ich Fliegengitter am Fenster. LG elfchen										



Zitieren & Antworten ; Das Spinnen für uns Menschen nützliche Tiere sind ist schon klar und ich wollte hier eigentlich dazu auch keine Diskussion provozieren. Aber auch Wespen sind nützliche Tiere und dennoch gibt es den ein oder anderen, der sie aus Angst nicht in seiner Nähe mag. So ähnlich ist es auch mit Spinnen, nur ist hier meist der Ekel der Auslöser. Das ist übrigens evolutionär begründet und nicht wie viele meinen, eine reine Erziehungssache. Eigentlich finde ich die Unterscheidung zwischen Nützling oder Schädling sowieso etwas fraglich und meist ist dies nur auf den Mensch bezogen, denn auch Mücken oder Blattläuse erfüllen in der Natur ihren Zweck. GrußJochen										



Zitieren & Antworten ; Na, ja,nur weil ich sie vielleicht eklig finde ist das ja noch kein Grund sie zu vergiften. Ich vergifte auch keine Mücken und Blattläuse. Bei uns im Garten wohnen so viele Vögel, dass ich denen das Futter nicht vergiften möchte. LG elfchen										



Zitieren & Antworten ; Ich habe nichts gegen Spinnen....										



Zitieren & Antworten ; Wie schon gesagt, ich wollte eigentlich keine Grundsatzdiskussion auslösen und hatte mir daher auch wirklich produktive Beiträge zum Thema erhofft. Aber das scheint hier ja nicht möglich zu sein. GrußJochen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jochen,wenn man eine Frage öffentlich stellt, dann muss man auch Gegenfragen akzeptieren können, zumal, wenn man das beste Mittel sucht, um völlig harmlose, nützliche Tiere zu vergiften. Der Ekelaspekt ist ganz sicher kein legitimer Grund für eine solches Vorhaben. Der Mensch sollte in der Lage sein oder es zumindest versuchen, auch "evolutionär begründete" Eigenschaften beherrschen zu können.  Geht das nicht, dann hat er sicher andere Möglichkeiten als das, was er nicht akzeptieren kann, zu vergiftenGruß von Sonja* 



Zitieren & Antworten ; moin, Jochen, irgendwie habe ich nicht verstanden, was du eigentlich willst   Spinnen aus dem Haus? VG Jörk										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn Du keine Spinnen in Deinem Haus willst, warum machst Du dann keine Fliegengitter an Deine Fenster? An alle? Ich mag Spinnen ab einer bestimmten Größe auch nicht. Beim Anblick richtig großer, haariger Kellerspinnen kreische ich sogar und mir stellen sich alle Haare auf. Aber trotzdem bringe ich sie deswegen nicht um. Ich fange sie in einem Glas mit einem Blatt Papier - bei großen Exemplaren darf es auch ruhig Karton sein  - und bringe sie raus. Weit weg.   Ich bringe kein Tier um, das mir nicht unmittelbar schadet. Also bei Zecken und Schnaken lasse ich mit mir reden, aber selbst da würde ich niemals mit Gift vorgehen.  Ich finde das unglaublich anmaßend, ein Lebewesen zu vergiften, nur weil man sich ekelt. Und dann auch noch nach dem günstigsten Weg zu suchen. Was einen stört, soll schnell, möglichst unkompliziert, billig und ohne sich die Finger schmutzig zu machen aus dem Weg geräumt werden. Traurige Einstellung. Viele Grüße felidae- Frauen sind da, um geliebt, nicht um verstanden zu werden. -  Oscar Wilde  



Zitieren & Antworten ; ich habe auch ein proplem mit spinnen im haus imer wenn es kalt wird wir haben ein uraltes hexenhaus nicht dicht u.s. w. sobal s kalöt ist sind nur noch spinnweben zu sehen da kann ichnoch so putzen kann verstehen wenn man das losbekommen will hab aber noc nichts gefunden										



Zitieren & Antworten ; Was eine lächerliche Community!Wenn man etwas nicht Zuhause haben will, ist es sein gutes Recht nach Abhilfe zu suchen. Es ist nicht anmaßend, sein Haus frei von Spinnen, Insekten oder Schädlingen haben zu wollen, so reden nur dahergelaufene Gutmenschen.Ich empfehle zur Prophylaxe Adesectin, auch wenn es nun Mal nicht günstig ist. Wenn es bereits zu spät ist, kann ich nur das Insektenspray von Varena empfehlen (gibt's für ein paar Euronen im Netto). Auch wenn Spinnen de facto KEINE Insekten sind, tritt die Wirkung binnen Sekunden, das Mistvieh fällt aus seinem Netz bzw. von der Wand/Decke, trippelt orientierungslos umher und krampft schließlich zusammen, kurzum: ein Hochgenuss.ABER: Sofort gut durchlüften und ja nichts von dem Gift einatmen, da es eine Trigeminusneuralgie zur Folge haben kann, was einem bei kurzer Exposition bereits 6-8 Stunden Spaß bescheren wird. Deswegen sollten für mindestens 20-30 Minuten Haustiere wie Menschen nicht in dem Raum bleiben.Hilft leider nicht so effizient gegen Gutmenschen, *Ausdruck gem. AGB vom Admin entfernt* und Möchtegernweltverbesserern. *"Ratschlag" vom Admin entfernt*LG										



Zitieren & Antworten ; Wo ist denn Bertram, wenn man ihn mal braucht?  



Zitieren & Antworten ; Das mit dem Varena Spray kann ich auch nur empfehlen, auch wenn man es gar nicht erst soweit kommen lassen muss. Am besten im Winter schon vorsorgen, indem man Fliegengitter und Untertürbürsten anbringt. Ardap soll auch eine abwehrende Wirkung versprechen. Viele schwören auf Katzen - mein hohler Kater tappt nur mit der Patsche drauf, und lässt das Tier wieder weiterkrabbeln, solange, bis es hinter der Fußleiste verschwunden ist 



Zitieren & Antworten ; Hallo Jochen, Ich habe Angst vor Spinnen! Obwohl mir noch nie eine was getan hat. Kann mir vorstellen, dass eine Spinne, wenn sie auf einen Menschen trifft, die gleiche Angst hat. Hab mir mal ein Anti-Spinnen-Spray gekauft aber nie benutzt als ich gelesen habe wie elendig diese Tiere eingehen. Ich kann kein Tier töten!  Es gibt einen "Spinnen-Schreck" im Tierladen oder auch Baumarkt. Einfach in eine Steckdose reintun. Soll für Mensch (und meinen Hund) nicht merkbar sein. Durch diese Schallwellen haben die Spinnen erst überhaupt keinen Bock, Deine Hütte zu betreten. Ich stell mir das so ähnlich vor wie wenn ich vor einem Laden mit schallender Techno-Mucke steh    Ne, da geh ich nicht rein und such mir lieber ein anderes Plätzchen    Ich hab 3 davon seit Jahren im Haus verteilt und keine Gäste mehr gehabt.  Töte die Tierchen also nicht! Kathi										



Zitieren & Antworten