Ich bin ein botanischer Ignorant und habe keine Ahnung von Grünzeug. Nun wächst auf dem Balkon halt eine Lampionblume oder eben Physalis. Die Samen waren vermutlich in der Erde (Kompost) mit drin, es kann also beides sein. Da ja nun die Lampionblume giftig sein soll (da streiten sich wohl die Gelehrten) - gibt es da ein sicheres Unterscheidungsmerkmal? Noch sind die Lampions grün und geschlossen.  Ich danke vorab für dachdienliche Hinweise. GrüßeTPunkt										



Zitieren & Antworten ; Moin, Lampionblume sagt man unwissenschaftlich landläufig. Die man im Garten hat sind in der Regel Zierpflanzen der Gattung Physalis alkekengi Physalis sind auf deutsch Blasenkirschen mit vielen Gattungen. Grüne Pflanzenteile sind schwach giftig, sie enthalten Bitterstoffe, die zu einer Reizung des Magen-Darm-Traktes führen können. Über die Essbarkeit der Beeren gibt es unterschiedliche Auffassungen. Nach mehreren Autoren soll die reife Frucht essbar sein, andere stufen sie als „giftverdächtig“ ein.    Was man im handel als essbare Kapstachelbeeren kaufen kann, sind Physalis peruviana, denen der Lampionblume zwar ähnlich, aber größer und weniger intensiv gefärbt.  VG Čiperine VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,die erkennt man  am ehesten an  den Blättern.    Lampionblumen  (Physalis alkekengi)  habe sattgrüne, glatte  Blätter.  Physalis (Physalis peruviana)  hellere, leicht  flaumige Blätter.  Ob die Lampionblumen Früchte wirklich leicht giftig sind, vermutlich schon. Auf jeden Fall schmecken sie überhaupt nicht. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Physalis philadelphica/ Physalis ixocarpa sollte hier auch nicht unerwähnt bleiben. Die Früchte sind als "Tomatillos" bekannt, und wer schon mal in Mexiko war, wird an der dort aus ihnen zubereiteten Salsa verde kaum vorbei gekommen sein. Ein kulinarisches Highlight! LG milian										



Zitieren & Antworten ; ... und natürlich auch in Mexico- Restaurants hierzulande.										



Zitieren & Antworten ; Also wenn die Früchte lecker sind, kann ich sie essen, wenn nicht, dann nicht? Danke Euch! (Falls ich in ein paar Wochen nicht mehr hier schreibe, wisst Ihr, warum)										



Zitieren & Antworten ; 'Ananas-Kirschen' und Tomatillos zumindest kannst du bedenkenlos verzehren. Ob sie Dir schmecken steht auf einem anderen Blatt. LG milian										



Zitieren & Antworten ; "Grüne Pflanzenteile sind schwach giftig, sie enthalten Bitterstoffe, die zu einer Reizung des Magen-Darm-Traktes führen können. Über die Essbarkeit der Beeren gibt es unterschiedliche Auffassungen. Nach mehreren Autoren soll die reife Frucht essbar sein, andere stufen sie als „giftverdächtig“ ein." Bisher haben die Früchte der Lampionblume (Physalis alkekengi)  zum Zweck der Verspeisung nicht allzu viele Freunde gefunden. Es gibt natürlich Menschen, die auch der Tollkirsche nicht widerstehen können. Schwangere sollten diese Frucht im Zweifelsfalle besser meiden. Vorsicht, Ironie!  



Zitieren & Antworten ; hallo im April suchte ich ein Gewächs, von dem ich glaubte, es wäre der Rote Baron.Nun ist klar, es handelt sich um ein rotes Lampenputzergras ( Pennisetum alopecurides)LG										



Zitieren & Antworten ; Entschuldigung - t-Punkt...war keine Absicht, nur eine Impulsivhandlung... 



Zitieren & Antworten