Hallo zusammen,  am Wochenende steht ein spontanes Richtfest an. Spontan deshalb, weil es der Bauherr eigentlich nicht will. Bisher wurde alles an dem Haus allein (bzw. mit vielen Helfern) gebaut, aber nicht mit Baufirmen... (Selbst ist der Mann ) Nun wird am Wochenende das Dach gestellt und anschließend soll es ein kleines Richtfest geben. Es wird gegrillt und alle die bisher mit geholfen haben, werden daran teilnehmen. Es wird quasi eine kleine Überraschung für den Bauherrn. Er ist nicht so für große Feste und viel Aufmerksamkeit, wird sich aber drüber freuen.  Dennoch wollen wir ihm noch ein kleines Geschenk zum "Richtfest" machen. Habt ihr da eine Idee? Soll ja wirklich nur die Geste sein, da wir alle schon sehr viel beim Bau geholfen haben und auch noch weiter mit helfen werden.  Vielen Dank für eure Ideen  



Zitieren & Antworten ; na ja , eigentlich sollte der bauherr für die vielen fleißigen helferchen als dankeschön das richtfest ausrichten .aber ich kenne die verhältnisse nicht ....ansonsten finde ich als " hausgeschenk "  ein schönes schild mit der hausnummer nett .  oder ein briefkasten .eventuell auch ein junger baum .alles hängt natürlich von den gegebenheiten und dem geschmack ab .  das wird aber bekannt sein . lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hasieh,also der Brauch geht echt andersrum... Wie wär's mit einem Besen, auf dem Stiel könnten alle unterschreiben. Der wird allemal gebraucht. Oder ne Fussmatte, vielleicht mit Spruch drauf. LG Mara										



Zitieren & Antworten ; Das ist jetzt nicht dein Ernst? Der Bau wurde mit privaten Helfern gebaut, wahrscheinlich für lau. Und jetzt ist er sich auch noch zu schön, ein Richtfest auszurichten und euch Getränke und Brotzeit hinzustellen. Nagelt ihm einen Besen verkehrt rum aufs Dach, damit weitherum sichtbar ist, was das für ein Geizkragen ist. Wir in Bayern sind nicht so zimperlich, wenn es um Traditionen geht.										



Zitieren & Antworten ; Marion  du bist aber rigoros... Ob das jedoch  wirklich so ist, wissen wir nicht.  Die Richtfeste der letzten Jahren arteten dermaßen in Besäufnisse aus, da könnte  ich noch verstehen wenn  kein  Bauherr das mehr ausrichten   möchte.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ob ein Richtfest in ein Besäufnis ausartet, kommt auf die Teilnehmer an. Nur weil jemand Handwerker ist, bedeutet das noch lange nicht, dass er auch automatisch ein Schluckspecht ist, für den ein Richtfest nur dann ein "richtiges" Richtfest ist, wenn er am Ende sternhagelbesoffen ist. Kommt aber auch drauf an, was für Getränke angeboten werden. Wenn haufenweise Schnapsflaschen und anderes hochprozentiges Zeug auf die Tische gestellt werden, darf man sich nicht wundern, wenn's in ein Besäufnis ausartet. Vor ca. einem Jahr hat mein Bruder Richtfest gefeiert und es war keiner besoffen. Aber es ist nunmal so - und nicht anders -, dass der Bauherr das Richtfest ausrichtet, um sich bei allen zu bedanken, die am Bau mitgearbeitet haben. Wenn er das aus irgendwelchen Gründen nicht machen will, dann gibts halt kein Richtfest. Und wenn er infolge dessen als Geizkragen gilt, ist das sein Problem ... LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; das mit den Besäufnissen beim Richtfest ist doch schon längst Geschichte, oder ? die letzten die ich mitbekommen habe (bei Häusern die von entsprechenden Handwerkern hochgezogen wurden) waren eher relativ unfeuchte Veranstaltungen...gerade die Handwerker (und der Architekt/Bauleiter) haben sich sehr zurückgehalten - die haben ja nun ständig irgendwo ein Richtfest. Aber zum Geschenk für den Bauherrn: kenne ich so nicht, aber wenn dann vielleicht irgendwas das im Zusammenhang mit dem Haus steht ? Türschild etc wurde schon vorgeschlgen - vielleicht was zum Pflanzen ?										



Zitieren & Antworten ; Zitat von MarionMarion am 29.07.2019 um 10:05 Uhr
                    

                        „Das ist jetzt nicht dein Ernst? Der Bau wurde mit privaten Helfern gebaut, wahrscheinlich für lau. Und jetzt ist er sich auch noch zu schön, ein Richtfest auszurichten und euch Getränke und Brotzeit hinzustellen.Nagelt ihm einen Besen verkehrt rum aufs Dach, damit weitherum sichtbar ist, was das für ein Geizkragen ist.Wir in Bayern sind nicht so zimperlich, wenn es um Traditionen geht.“
                    
  Wie kann man so kleinbürgerlich und voll von Vorurteilen sein?   Ich wäre auch für eine Pflanze, wenn es die Gegebenheiten hergeben. Man könnte noch Zettel mit guten Wünschen daran hängen. Ich verstehe es so, dass hier Familie und Freunde für Familie geholfen haben und sich gemeinsam daran freuen wollen.Ich kann mir nicht vorstellen, dass hier ein außenstehender Helfer auf Biegen und Brechen ein Richtfest erzwingen möchte. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Eine Pflanze würde ich nicht schenken. Oftmals werden die Außenanlagen als allerletztes angegangen, was soll man da zum Richtfest mit einer Pflanze? Ich würde einen Gutschein für den Baumarkt verschenken. Meinen Briefkasten, der außen am Haus hängt und den ich jeden Tag sehen muss, den wollte ich mir wirklich selbst aussuchen... da gibt es ziemliche Hässlichkeiten.										



Zitieren & Antworten ; nun , das mit der pflanze ist geschmackssache - und natürlich eine frage der umstände .  vielleicht gibt es ja nur 50 m2 grundstück ...wir haben beim hausbau jedenfalls die bepflanzung des gartens so schnell wie möglich in angriff genommen .also , sobald kein schweres fahrzeug mehr ins grundstück mußte .das war lange vor fertigstellung des hauses und zaun etc.........dafür hatten wir bei einzug schon deutlich sichtbare ansetze eines gartens .einen gutschein für einen baumarkt ?  der wird genauso in erinnerung bleiben , wie 50 euro in der hand eines 16 jährigen .an phantasielosigkeit nicht zu übertreffen .tja , der briefkasten ....... das ist tatsächlich etwas , was ich dann täglich sehe .die fleißigen helferchen werden schon in etwa wissen , wie der geschmack des bauherren ist .  oder es wird eine ganz spezielle  " scheußliche " erinnerung an die fleißigen helferchen mit welcher die sich einen spaß machen und es für beide seiten eine zeit lang etwas zum lachen und erinnern gibt . das richtfeste zum hemmungslosen besäufnis werden und deshalb vom hausherren nicht gewollt sind , kenne ich nicht so .										



Zitieren & Antworten ; es war ja nur ein Vorschlag. Genauso wie der Briefkasten (den ich zB nicht hätte geschenkt haben wollen, weil ich mir den, genauso wie Klingelschild und Hausnummer)unbedingt selbst aussuchen wollte) -  Es soll ja Pflanzen in Kübeln geben. Sowas stand lange vor meiner Haustür. Bis der Vorgarten fertig war.										



Zitieren & Antworten ; Habt ihr nicht Fotos gemacht während der Bauphase? Vielleicht könntet ihr einige sehr schöne oder lustige Fotos in einen schönen Bilderrahmen als Collage machen. So hat der Bauherr immer eine schöne Erinnerung. Gruß Urmel										



Zitieren & Antworten ; Zitat von urmel12687 am 30.07.2019 um 08:32 Uhr
                    

                        „Habt ihr nicht Fotos gemacht während der Bauphase?Vielleicht könntet ihr einige sehr schöne oder lustige Fotos in einen schönen Bilderrahmen als Collage machen.So hat der Bauherr immer eine schöne Erinnerung. Gruß Urmel“
                    
   Diese Idee finde ich auch schön, Urmel.Eine Collage oder ein "modernes" Fotobuch. Band zwei dann nach der Fertigstellung. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Die Idee mit dem Besen finde ich toll, würde so einen Strohbesen nehmen und dann alle Namen auf dem Stiel - auch die Fotocollage wäre ein schönes Geschenk. - oder eine Fusmatte - gibts auch personalisiert, mit Namen oder Fotos von allen - ist nichts, was man immer liegen haben muss, da es sich abnutzt - oder einen kleinen Apfelbaum - der ist im Topf und hat was schön symbolisches - oder einen Biergarten: vintage-Flaschenkiste mit ein paar verschiedenen Biersorten, dazwischen Töpfchen mit Kräutern und ein Straßenschild (blechschilder-de oder sowas) mit "Biergarten" - das findet später irgendwo im Garten sicher ein Plätzchen (das Schild) und sei es in der Garage    OB und WER hier das Fest anleiert, geht uns hier ja nun echt nix an. Wie sich der Bauherr erkenntlich zeigt, wissen wir doch auch nicht. Die werden sich schon alle gut genug kennen, um zu wissen, was sie tun.....Ich finde die Idee jedenfalls super. lg										



Zitieren & Antworten ; oder ein "Zwitscherkasten" ???  



Zitieren & Antworten