Hallo Leute!Da ich ab sofort meine Eltern bei mir wohnen lassen möchte und diese die vielen Stufen nicht aus eigener Kraft schaffen wollte ich mich hier im Forum erkundigen ob mir jemand von euch den einen oder anderen Anbieter für Treppenlifte empfehlen könnte bei welchem ich mich nach einem guten Treppenlift für mein Stiegenhaus umsehen könnte. Hat da diesbezüglich jemand den einen oder anderen Vorschlag für mich?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Klaus!Das ist aber sehr nett von dir dass du deine Eltern bei dir wohnen lassen willst und ihnen auch noch einen Treppenlift in dein Stiegenhaus einbauen lassen willst. Um einen passenden zu finden würde ich dir empfehlen dich bei *Link vom Admin entfernt* umzusehen, dort könntest du dir eventuell so einen Treppenlift auch mieten.										



Zitieren & Antworten ; Wenn eine Elternteil eine Pflegestufe hat, gibt es Zuschüsse bis 4000 € von der Pflegeversicherung. Antrag muss immer vor Baubeginn gestellt werden. Deine KK hilft dir auch bei denn einzelnen Anbietern.										



Zitieren & Antworten ; ​>>Deine KK hilft dir auch bei denn einzelnen Anbietern>>  wenn sie dir nicht sogar jemanden vorschlägt!  Also besser nicht sofort auf eigene Faust zuschlagen!										



Zitieren & Antworten ; Xantula, sie schlagen seltener  mal vor.  Haben aber einen guten Überblick. Auch weil der Treppenlift schon etwas individuell angepasst sein sollte.										



Zitieren & Antworten ; hiich kann nur Gutes von unserem Treppenlift sagen - inkl regelmäßiges Service. Aber keine Ahnung wie es bei Euch in D ist - also wieder schwer zu sagenlgRadkon										



Zitieren & Antworten ; Das ist ein Thread zum Zweck des Selbstgesprächs und Werbeplatzierung. Antworten kann man sich schenken.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, mit Kommasetzung würde sich der Beitrag wesentlich leichter lesen lassen, als dass alles in einem Satz durchgeschrieben wird.   Ist heutzutage keine normale und richtige Rechtschreibung mehr möglich? Schlimm, schlimm, schlimm!!! Ohne Grüße										



Zitieren & Antworten