Hallo ihr Lieben, habe eben schon mal die SUCHE bemüht, aber nicht das Richtige gefunden.Ich habe leider keinen grünen Daumen und auch nicht viel Ahnung von Rückschnitt, etc. bei Kräutern.Beim "Ernten" von ZM habe ich gehört, dass man sie bis kurz über der Erde abschneidet; dann würde sie wieder austreiben.Ist dem so?Und sollte ich die Stängel mit den Blüten abschneiden - kommen dann wieder neue Blätter?Oder ist jetzt ,Ende Juli, die Erntezeit vorbei und ich muss auf den nächsten Sommer warten? Würde mich sehr über Antworten von euch freuen! LGAnja										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anja,du kannst die Zitronenmelisse schneiden, musst er aber nicht zwingend.   Meine habe ich vor einigen Tagen geschnitten, aber nur zur Hälfte , und davon Sirup gemacht. Großer  Rest bleibt stehen, über die Blüten freuen  sich die Insekten.  Der geschnittene Teil, so knapp handbreit über dem Boden abgemacht, schlägt wieder aus ( falls es endlich mal wieder  regnet )  und man kann noch mal frische, zarte Blätter ernten.   Ist  nur meine eigene Vorgehensweise, so mache ich es seit Jahren. Ob anderes es anderes machen,  vielleicht schreibt noch jemand etwas dazu. katir										



Zitieren & Antworten ; Zitronenmelisse ist wie Unkraut = unkaputtbar und breitet sich gerne aus.Schneide sie so in 3 cm Höhe ab, bis Herbst treibt sich sicher nochmal in selber Höhe aus (vorausgesetzt, sie hat Wasser, wenn nicht Regen, so wie bei mir, dann Giesskanne). Ich würde auch ein paar blühende Stängel für die Insekten und (bei mir zumindest) Schmetterlinge stehen lassen. Ich nehme an, du hast sie im Garten verpflanzt, oder hast du sie nur in einem Topf.										



Zitieren & Antworten ; Das ist ja eine gute Nachricht, dass sie wieder austreibt Hab´ja schon befürchtet, wenn Blüten kommen ist es vorbei. Ich lass´auf alle Fälle ein paar Blütenstängel stehen.Habe vorhin, als ich ein paar Stängel brauchte, gesehen, wie 2 Hummeln von Blüte zu Blüte flogen. Jedenfalls helfen mir eure Antworten schon weiter!Vielen Dank!										



Zitieren & Antworten ; Hallo,die Zitronenmelisse ist robust, ähnlich wie Minze. Schneidet man sie ab, treibt sie unterhalb der Schnittstelle wieder neu aus. Das geht bis zum Herbst so und sie kommt auch im neuen Jahr wieder und wächst munter weiter... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Wir hatten jahrelang Zitronenmelisse im Garten und dann auf einmal keine mehr   Die letzten 5 Jahre hatten wir keine mehr. Ist nicht mehr nachgewachsen.  Ich habe vor ca. 8 Wochen eine kleine Pflanze mit langer Wurzel von einer Bekannten bekommen und die ist toll angewachsen und ist jetzt ca. 4x so groß im Umfang. Ich liebe Zitronenmelisse im Salat, zusammen mit anderen Kräutern 



Zitieren & Antworten