Hallo Gemeinschaft,bisher backe ich unsere Pizzen auf unserem Gasgrill mit einem Schamottstein. Die Resultate sind gut aber auf Dauer befridigt mich das nicht. Aus diesem Grund möchte ich mir einen Pizzaofen / Holzbackofen in den Garten stellen. Ich habe mir schon mehrere Möglichkeiten angeschaut und bin der Meinung, daß ein Bausatz für mich am geeignesten ist. Ich bin handwerklich nicht so begabt, als das ich mir den Brennraum selber mauern kann. Wenn ich mir aber einen Bausatz kaufe, kann ich das Untergestell usw. selber bauen. Hat jemand von Euch schon Erfahrung mit solchen Bausätzen und kann mir einen Hersteller empfehlen? Mein Budget liegt zwisch 1000 und 1500 EUR. Im direkt befeuerten Brennraum sollte 2 Pizzen Platz finden. Ich freue mich auf jede Hilfe und verbleibe mit einem"Gut Back" Mainler										



Zitieren & Antworten ; Mein Schwager hat sich letztes Jahr so was in den Garten geetzt. Preis keine Ahnung (eher teuer), war wohl von der Firma Häussler in Heiligkreuztal. Er war einige Wochenende damit beschäftigt, u.a. auch mal zum Backkurs am Firmensitz. Handwerklich ist er ziemlich geschickt, das Ergebnis sieht auch topp aus. Und das Backergebnis hat mich bisher sehr überzeugt: Sie machen v.a. Brot in allen Varianten, aber auch Pizza, Fleischkäse und Gebäck hat sehr gemundet.										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, ich hänge mich mal an das Thema ran. Zunächst mal würde mich mal interessieren ob Mainler das hier noch liest und wenn ja für welchen Bausatz Du dich entschieden hast.Wir überlegen auch einen Holzofen anzuschaffen. Da die fertigen Holzöfen mit Gewichten ab ca. 600kg aber eher schwer zu handeln sind was den Transport an den Aufstellort angeht, stellt sich die Frage ob die einzelnen Komponenten dann besser handelbar sind. Also über Erfahrungen etc. von Besitzern solcher Öfen bzw. Bausätzen wären wir dankbar. Auch bei uns ist es so das es nicht das größte Modell sein muss, 2 Pizzen gleichzeitig reicht vollkommen aus. Budget wäre bei uns so bis 1500 €.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Helko27, ja, ich lese es noch.Ich habe mich entschlossen, den Ofen von einem Fachmann errichten zu lassen. Das ist unser Haus und Hof Fachmann, wenn es um Steine, Beton, Granit etc. geht. Eigentlich wollten wir in diesem Sommer anfangen. Da er jedoch Termine ohne Ende hat, werden wir es wohl auf die Herbstzeit verlegen.Zum Preis kann ich noch nichts sagen. Es kostet halt das, was es kostet. Ich will es schön haben, mein Handwerker will was verdienen, der Baumarkt will was verdienen. Ich freue mich auf das Resultat und verbleibe, Allzeit Gut Back Mainler										



Zitieren & Antworten ; Hey, damit hätte ich ja nicht gerechnet das Du nach der Zeit noch hier liest. Mich interessieren ja auch bereits vorgefertigte Modelle, die werden ja teils auch sehr ordentlich bewertet. Das einzige was mir da wirklich Kopfschmerzen bereitet...geliefert werden die ja aber wir bringt man je nach Größe die uns interessiert 600 bis 750kg in den Garten wenn eine Treppe dazwischen ist...										



Zitieren & Antworten ; Nie und nimmer werden die an einem Stück geliefert. Das kann ich mir nicht vorstellen. Such dir doch den für dich passenden Ofen raus und schreib den Lieferanten einfach mal an. Die werden sicherlich eine Stückliste haben. Ansonsten hilft nur noch Manneskraft oder meinetwegen auch Frauenkraft. Wir haben in unserem Garten einen Granitstein mit  500 Kg als Sitzgelegenheit. Den haben wir mit 8 Personen über einen Weg von 20 mtr. cm für cm getragen. Irgendwie geht das immer.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von mainler am 20.07.2019 um 10:35 Uhr
                    

                        „Nie und nimmer werden die an einem Stück geliefert. Das kann ich mir nicht vorstellen.“
                    
  doch, es gibt komplett vorgefertigte Pizza/Kuppelöfen: https://www.kuppelofen.de/produkt/pizzaioli-serie/ die wiegen dann aber auch 550 bis 800kg. Gruß,Frank										



Zitieren & Antworten ; Dann miete dir nen Mini Bagger und bring ihn über die Treppe. Oder, wenn es dir echt was wert ist, dann einen mobilen Kranwagen. Ist zwar teuer, aber dafür hast du ihn unkompliziert da, wo die ihn haben willst. Oder du fragst den Spediteur, wie der den Ofen liefert. Vielleicht hat der noch Möglichkeiten.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Du kannst Dich auch mal im Grillsportverein, Forum Fachbereich Holzbackofen, schlau machen.Dort haben einige Kuppelöfen, andere selbst gebaut. Man sieht dort bei den Schreibern auch schön, wie das Zeug geliefert wird, und welche Arbeit man sich dann noch selbst machen muss...und welche leckeren Sachen dann gebacken werden.Unser HBO ist ein Bausatz Edilmark FR-95. Viel Erfolg,Sabs										



Zitieren & Antworten