Hallo,  mein Papa hat Kürbisse auf seinem Misthaufen gefunden, weiß aber nicht wo her der kommt. Er sieht so ähnlich aus wie der Hokkaidokürbis. Jetzt hat ich aber schonmal nen Bericht gesehen das es auch giftige Kürbise gibt. Ein Freund(Koch) sagte mir das der wahrscheinlich aus nem Kürbiskern entsanden ist. Was meint Ihr? Würde so gerne eine Suppe daraus kochen bin mir aber so unsicher, will ja keinen vergiften. .... Grüße										



Zitieren & Antworten ; hola, na klar. saludosmedi										



Zitieren & Antworten ; Moin!Wenn ich mich recht erinner, sind die unverträglichen Kürbissorten auch ungenießbar. Also: wegschütten kannste immer, vergiften wirste niemanden. Gruesse, nick67   -- There are 10 types of people in the world:those that understand binary  - and those that don't! --   



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen!  Es gibt im Netz eine Seite, da sind fast alle Kürbisse abgebildet. Hast Du mal dort geguckt? Oder hast Du ein Foto? Liebe Grüße Emmy - Ly  Eine gute Köchin hat mehr Fett an den Händen als auf den Hüften! 



Zitieren & Antworten ; mein Papa hat Kürbisse auf seinem Misthaufen gefunden   Von Heute auf morgen plötzlich da? Oder langsam gewachsen? mfg Ano										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen!  Ein Komposthaufen (kein Misthaufen) ist für Kürbisse ideal.  Liebe Grüße Emmy - Ly  Eine gute Köchin hat mehr Fett an den Händen als auf den Hüften! 



Zitieren & Antworten ; Hallo  guck mal hier  ziltendorf.com/service/Rezepte/Halloween/kuerbis.htm www davor  LGSonja										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei einem selbst aufgegangenem Kürbis kann es immer sein, dass sich ein (ungenießbarer) Zierkürbis eingekreuzt hat. Kürbisse kreuzen sich untereinander. Wenn der Kürbis angenehm schmeckt, würde ich daraus Suppe bereiten. Schmeckt er jedoch bitter, ist Vorsicht geboten, dann kann es sein, dass sich ein ungenießbarer Kürbis eingekreuzt hat. Bittere Kürbisse sind ungenießbar bis leicht giftig. Es kann Bauchweh geben. LGCacao_noir										



Zitieren & Antworten ; Ein Freund(Koch) sagte mir das der wahrscheinlich aus nem Kürbiskern entsanden ist. Was meint Ihr?   Jepp, dem stimme ich zu. Alles andere wäre ein Wunder.    Der Vorschlag von Emmy ist gut, Auf der Bilder- Seite nachschauen. LG, Carco										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Antworten. Werd mir den gleichnochmal anschauen undvergleichen. Hat aber optisch ähnlichkeit mit dem Hakaido. Und werde mit 98% sicherheit dann später mal mein Süppchen koch. Und berichte dann wie es gemundet hat :) Danke										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ihr lieben Garten-Fachfrauen/-männer,hier mein Anliegen: Ich habe 1 Hokkaido-Kürbispflanze gekauft, eingepflanzt. Sie blüht auch recht schön, aber hat noch keine Frucht angesetzt. Kann es sein, dass ich eine 2. Pflanze benötigt hätte? oder kann ich sie selbst bestäuben, wie bei den Zucchinis?Danke im voraus für jeden Tipp.FG wb										



Zitieren & Antworten ; oder kann ich sie selbst bestäuben, wie bei den Zucchinis?  Ja, kannst du, habe ich auch immer gemacht.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Kürbis hat männliche und weibliche Blüten an einer Pflanze. Normalerweise sorgen Bienen für die  Bestäubung. Man kann es auch selber machen, die weibliche Blüten verfügen über einen Mini-Kürbis am Stil. Die männlichen nicht. katir										



Zitieren & Antworten ; vielen Dank, ihr habt mir sehr geholfen.PS.: meine Zucchinis sind eine Pracht. Habe schon Gemüse, Kuchen, gefüllt mit Hackfleisch und jetzt Suppe -kocht gerade- gemacht. FG wb										



Zitieren & Antworten