Hallo allerseits, seitdem ich mir eine neue Armatur für die Küche gönnte, konnte ich endlich auch die Pflanzen meines kleinen Balkons, per Schlauch, bewässern.Dafür hatte ich mir so einen Flexschlauch gekauft, weil man den so schön platzsparend aufbewahren kann. Ich bin auch sehr zufrieden mit dem Teil, aber ich musste es auch nur 1-4mal jeden Sommer benutzen, da Petrus meist die Bewässerung übernahm. Das ist diesen Sommer anders-Ich gieße täglich und bin dabei leicht nervös, weil ich immer die schlechten Rezessionen ("Schlauch geplatzt" etc.) im Hinterkopf habe. Ist das schon mal bei jemandem hier passiert?Kündigt sich das irgendwie, durch eine Beule im Schlauch oder ein Rinnsal an, oder macht es "Peng" und dann Wasser marsch? Das wäre für mich ein Supergau da der Schlauch von der Armatur bis zum Balkon zu 95% auf geöltem Parkett liegt.   Sollte ich, nach vier oder fünf Jahren, vorsorglich einen neuen kaufen, oder einfach mutig sein?   VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, ich habe so einen Schlauch auch seit 2 Jahren und er verläuft vom Badezimmer durch das Wohnzimmer zum Balkon, bisher ist auch noch nie etwas passiert und ich liebe ihn auch sehr, da es mir das ständigeWasser tragen erspart, die Gießkanne tropfte eher mal als der Schlauch  ich denke, in der Wohnung passiert da weniger was, da er ja auch nicht in der Gefahr ist, mitharten Gegenständenoder ähnlichem einen leichten Riss zu bekommen, wie das im Garten auf dem Boden vielleicht möglich ist. Liebe Grüße vom mampfendem Affen   



Zitieren & Antworten ; Danke chefkochmampfi, meiner ist jetzt in der vierten Saison, aber wurde in den drei vorhergehenden Sommern, selten/kaum benutzt. Keiner da, wo solch ein Teil mal versagte? VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo , nicht bei mir selber , aber bei unserer Tochter . Der Schlauch war im Badezimmer angeschlossen .Bad im 1. Obergeschoss , Schlauch zum Fenster raus , über die Terrasse und den dort aufgestellten Pavillon , um den frisch angesäten Rasen zu wässern . Am Schlauch vorne ein Ventil um den Wasserstrahl regulieren zu können . Tochter hat das Ventil komplett zugedreht , das Wasser im Badezimmer aber nicht abgestellt....  Schlauch hat sich gedehnt...bis irgendwann der Knall kam.Wasserblase ergoss sich halt ins Bad , der Schaden hielt sich in Grenzen . LG Goldbärin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Goldbärin, Danke für die Info.Ich lerne daraus: Nie das Teil länger unter Druck lassen und es macht dann doch "Peng". Naja-Ich werde dieses Jahr noch mal mutig sein. VG										



Zitieren & Antworten ; Eva,doch bei  einer  meiner Freundinnen.  Allerdings  im Garten  und die  Ursache war definitiv das sie den Schlauch  über die Randsteine gezogen hatte. Er ist also nicht einfach nur   so geplatzt, daher vermute ich das du dir weniger Sorgen machen musst.    Er war von einem der Verkaufssender, das waren die  ersten die denn vor  10 Jahren eingeführt haben,   und auch schon einige Jahre alt.  katir										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Info, katir. Die Teile gibt es ja von X Anbietern. Auch wenn sie gleich lang sind, zu vollkommen unterschiedlichen Preisen.Mein Eindruck ist, dass das alles die Gleichen, oder sehr ähnliche sind.Es gibt ja leider keinen dieser Schläuche von irgendeinem "Markenhersteller" (obwohl das auch nichts besagen muss-aber man hat dann wenigstens einen Ansprechpartner wo man meckern kann  )und man kauft immer die Katze im Sack. Meiner ist von der Amazone und ich nahm einen aus dem mittleren Preisbereich. Also bleibe ich mutig.Zumindestens verläuft der Schlauch durch meinen Küchennebenraum, zu dem der Balkon gehört.Und da sind auch meine gesammelten Putzlappen.Die hätte ich dann, im Falle einer Havarie, wenigstens sofort griffbereit.   VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, es ist passiert.   Vorhin wollte ich, vor dem Kochen, noch mal "eben kurz" Gießen und PAFF *ausrufezeichen* Ich hatte Glück im Unglück-Der Schlauch platzte direkt hinter der Brause, auf dem Balkon.Und es war reiner Zufall dass mein Mann im Küchenebenraum war und sich das Ende, was direkt ins Zimmer "schrumpfte" packte und abnickte.So konnte ich in die Küche rasen, den Hahn abdrehen und das Schlimmste verhindern.Trotzdem war etwas Boden trocknen angesagt und 10mal Gießkanne auf den Balkon schleppen.   Normalerweise hätte ich das Kochen,  Kochen sein lassen, und den Gatten ins Restaurant geschleppt.Aber das geht ja momentan nicht. Gerade habe ich einen anderen mit "3fach Latexkern" bestellt, hoffe das Beste und brauche jetzt einen Piccolo für die Nerven.  Schönen Feiertag und immer trockene Fußböden. VG										



Zitieren & Antworten