zufällig jemand ne Idee oder Tipp wie man den im Garten wieder los wird ? Breitet sich leider immer mehr aus und ausgraben so weit möglich hat bisher nichts genutzt.... langsam nervt er, wenn er ganze Beete bedeckt... Danke schon mal.   Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Hallo,das hast du   relativ  schlechte Karten.   Ohne mühsame Handarbeit geht es nicht,  chemisch wirkende Mittel (Round Up)  wirken beim Ackerschachtelhalm so gut wie gar  nicht. Kochendes Wasser kann man einsetzen.  Denn Boden kalken wäre hilfreich. Wo er wächst ,  hat man meistens verdichtete Böden und/oder Staunässe.  Beides sollte  man bekämpfen.  Ackerschachtelhalm sammeln und Jauche herstellen als Dünger, dann hat er wenigstens einen guten Zweck. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo,da der Ackerschachtelhalm bis 1,60 Meter Tiefe wurzelt, wird es schwierig, ihn effizient zu bekämpfen. Ich würde erst mal mit dem Spaten umgraben und alle sichtbaren Wurzeln herausziehen, denn er vermehrt sich über das Wurzelsystem. In der Landwirtschaft wird er auch chemisch bekämpft. Schau auch mal in die einschlägigen Foren im Netz! Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Churry,  an die chemischen  Mittel für Landwirtschaft kommt man als Laie nicht so einfach heran. Mal davon abgesehen das man so etwas hochgiftiges  im eigenen Garten nicht wirklich  ausbringen möchte.   katir										



Zitieren & Antworten ; Staunässe usw. hatte ich auch schon gelesen, leider kann man nicht einfach nen Gerätehaus auf Betonsockel abreissen um dann die nebenliegenden Beete gefühlt 100m auszuschachten  umgebraben hab ich das, wo es geht schon mehr fach auch über nen halben Meter tief, und alles was man aus dem Boden zerren konnte, rausgefriemelt.... gibts vielleicht pflanzen die den verdrängen könnten ? der Boden ist auch sehr lehmhaltig....             Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Ich habe letztes Jahr meine Kirschlorbeerhecke mit Schachtelhalmextrakt gedüngt, und sie ist gewachsen wie Bombe! Würde daher auch vorschlagen, aus dem Schachtelhalm Jauche herzustellen. Mit regelmäßigem Ausreißen hält man solche unerwünschten Gewächse ganz gut im Zaum. Ich reiße meinen Giersch auch nur aus und treffe sonst keine Maßnahmen, und selbst den hält man damit gut unter Kontrolle.										



Zitieren & Antworten