Hi Haus & Garten-Profis! Wir haben gestern neue Pflanzen gekauft, und die kommen ja immer in einem Plastik-Topf mit Löchern unten.Ist es sinnvoll, diesen Topf in einen geschlossenen "Übertopf" (siehe Bild) zu geben oder kann man die Pflanze gleich in so einen geschlossenen Übertopf umsetzen?  Kann zuviel Wasser, wenn der Plastiktopf in dem geschlossenen Übertopf ist, besser abfließen oder ist das im Endeffekt egal? Fotos sind hier:https://drive.google.com/drive/folders/1LuWhOH2V4jOO594mqj7HWokwhDeL5tEz?usp=sharing  Danke!										



Zitieren & Antworten ; Moin, nur in einen geschlossenen Übertopf würde ich nicht pflanzen. Da besteht zu sehr die Gefahr, dass die Pflanze ersäuft, da kein Wasser ablaufen kann.Entweder, Du stellst sie mitsamt dem Plastiktopf in einen Übertopf oder, falls Dir der nicht gefällt, Du topfst sie in einen passenden Tontopf mit Loch im Boden um und setzt diesen dann in einen Übertopf. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Zitat von ciperine am 14.07.2019 um 12:29 Uhr
                    

                        „Moin, nur in einen geschlossenen Übertopf würde ich nicht pflanzen. Da besteht zu sehr die Gefahr, dass die Pflanze ersäuft, da kein Wasser ablaufen kann.Entweder, Du stellst sie mitsamt dem Plastiktopf in einen Übertopf oder, falls Dir der nicht gefällt, Du topfst sie in einen passenden Tontopf mit Loch im Boden um und setzt diesen dann in einen Übertopf. VG Čiperine“
                    
  Hi Čiperine! Aber es kann doch im geschlossenen Übertopf auch nicht ablaufen, oder?Danke für deine Antwort! :) Christoph										



Zitieren & Antworten ; Es läuft doch aus dem eigentlichen Pflanzopf aus und wenn du merkst, dass zuviel Wasser im Übertopf steht, kannst du es abschütten. Dafür ist ja ein Übertopf da.   Du könntest natürlich auch einfach nur einen Untersetzer unter den Pflanztopf stellen. Übertöpfe sehen halt in der Wohnung hübscher aus.										



Zitieren & Antworten ; Hallo rijak, Übertöpfe sind reine Dekorationselemente und keine Pflanzentöpfe.   Man sollte  nie  so viel gießen,  das Wasser im Übertopf steht.  Die Wurzeln der allermeisten Pflanzen halten das nicht aus.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo,so ist es, es darf im Topf keine Staunässe entstehen, deshalb die Löcher unten. Man darf auch nicht zuviel auf einmal gießen, lieber öfter mal kleine Mengen Wasser, die Fingerprobe gibt Aufschluss, ob die Erde noch feucht ist. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Nachtrag. Auf deinem 2. Bild ist ein Lavendel zu sehen. Der gehört in den Gartenboden oder in einen großen Topf, mit entsprechend magerem Boden. In der Wohnung, und dann noch im Übertopf, wird der schnell kaputt gehen. katir										



Zitieren & Antworten ; mein bescheidenes wissen :  direkt in einen übertopf ohne löcher geht GAR NICHT .  selbst wenn die pflanze oben trocken ist , können unten die wurzeln verfaulen .zweiter grund - viele schmucktöpfe sind lasiert oder sonstwie versiegelt. das mögem auch viele pflanzen nicht . nicht ganz einverstanden bin ich mit der aussage , daß nie wasser im übertopf / unterschale stehen soll .  durstige pflanzen versorgen sich an warmen tagen gerne davon .auch ständiges gießen mit kleinen mengen ist nicht immer richtig . manche pflanzen wollen erstmal etwas trocken werden um dann kräftig gegossen zu werden .										



Zitieren & Antworten ; nicht ganz einverstanden bin ich mit der aussage , daß nie wasser im übertopf / unterschale stehen soll . durstige pflanzenversorgen sich an warmen tagen gerne davon .auch ständiges gießen mit kleinen mengen ist nicht immer richtig . manche pflanzen wollen erstmal etwas trocken werden um dann kräftig gegossen zu werden .   Dem kann ich ebenfalls zustimmen. Es gibt sogar Pflanzen, die immer etwas Wasser im Übertopf haben sollten. Natürlich nicht bis zum Rand. Und man sollte die meisten pflanzen lieber nicht jeden Tag, sondern einmal pro Woche, dann jedoch etwas kräftiger gießen. das gilt übrigens auch für Gartenpflanzen, da sie so bessere und tiefgründigere Wurzeln ausbilden. Besondere Wetterphänomene wie letzt anhaltende Trockenheit bringen natürlich die Ausnahme.  



Zitieren & Antworten ; Das es Pflanzen gibt, die immer im Wasser stehen sollten,  ist klar. Die sind  natürlich die     Ausnahme.   Gärtner raten    bei  neu eingesetzten Pflanzen,    dass generell   kein Wasser im Übertopf stehen soll.   Frisch umgetopfte Pflanzen, , wie hier angefragt,   brauchen nicht etwa mehr, sondern weniger Wasser, bis sie mit ihren Wurzeln in der Erde  eingewachsen sind.   Die Wurzeln der meisten normalen  Pflanzen   vertragen  keine Staunässe, die entsteht wenn  Wasser länger als einige Stunden   im Übertopf steht.   Die häufigste  Ursache warum Topfpflanzen eingehen ist zu viel Wasser. katir										



Zitieren & Antworten