Hallo Ich hab direkt am Haus 3 Birnbäume - Sorten weiß ich nicht, die Bäume sind schon sehr alt (hat mein Opa noch gepflanzt).  Die beiden an der Ostwand sind eine festere, spätere Sorte, die lange knackig bleibt.  Der an der Südwand ist generell kleiner, die Birnen reifen im August reif, sind süß und werden schnell weich.Alle Bäume werden im Februar gut zurückgestutzt und wachsen und tragen dann fleißig.   Nun zur Frage:Zwei der Bäume entwickeln jedes Jahr Triebe ganz unten am Stamm. Von den Bäumen an der Ostwand macht das nur einer, und auch nur sehr sparsam, da sind es mal 2 - 3 Triebe.  Aber der an der Südwand ist fleißig - der entwickelt über's Frühjahr einen richtigen Busch knapp über der Erde. Weiß jemand woran das liegen kann?  An der Südwand läuft ein ca 70cm breites Beet entlang, das von mir (und vor mir von meinem Opa) für den Anbau von Tomaten und Gurken genutzt wird.  Da wird natürlich auch mal gedüngt.  Kann's daran liegen?Oder ist das eine Eigenheit mancher Sorten? Danke euch!Brigitte										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ganz entscheidend für den Wuchs jeder  Birne ist die Unterlage.  Wurden dafür  Birnen Sämlinge genommen, wurzelt  sie tief. Dann kommt es    seltener vor .  Wurden   Quitten als Unterlage genommen, das  hat große Vorteile, kommt das öfter vor.   So war das  früher  immer bei denn Birnen Bäumen. Ob das bei denn heutigen Sorten noch so ist, weiß ich nicht. Da deine Bäume  schon älter sind, könnte das eine Ursache sein.    Die alten Birnbäume trieben oft Unmengen an  Wurzelausläufer aus, und das  meterweit mit vielen Trieben .  Sie wurden bei uns immer  direkt über dem Boden abgeschnitten. Das war jedes Jahr der Fall. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke, katir.  Dann ist das also normal?  In dem Fall schneid ich einfach weiterhin jedes Jahr die Triebe einfach weg. Leider weiß ich nicht, wie mein Opa die Bäume gepflanzt hat und was er als Unterlage genommen hat.  Gepflanzt wurden sie wahrscheinlich kurz vor oder nach dem 2. Weltkrieg.  Fragen kann ich ihn leider nicht mehr.   



Zitieren & Antworten ; Du schriebst die Bäume sind älter, nur  deshalb kam ich darauf .  Mein Großvater hatte seine  alle    selber  gepfropft , mit Quitten als Unterlagen,  und bei denen  war das einfach    normal.  In der Anlage, die bestand aus  mehreren dutzenden Birnbäumen, wurden jedes Jahr Unmengen an Trieben  abgeschnitten.Stehen lassen konnte man sie nicht, die wären viel zu groß und störend gewesen .  Daher denke ich, auch bei dir ist das normal  und  du wirst schneiden müssen.   Heute bei denn Sorten  wird das anderes.  katir										



Zitieren & Antworten ; Mein Opa hat das auch alles selbst gemacht.   Das Schneiden stört mich nicht so sehr,  ist ja nur an dem einen Baum etwas wilder.  Ich hab mich nur gewundert, ob ich was falsch mache.  Aber jetzt bin ich ja beruhigt.  Danke dir!   



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich kenne das so, dass bei Obstbäumen generell der Stamm frei von Trieben sein soll, sodass die ganze Kraft den Früchten in der Baumkrone zugute kommt. Nach meiner Erfahrung tragen die unteren Triebe sowieso nicht und sehen auch nicht gut aus. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Churry,das kommt noch dazu, an den Trieben wächst  nichts und sie entziehen den Bäumen auch Kraft.   Heute scheinen viele Obstbäume so gezüchtet, dass man kaum noch dieses  Triebe findet.  Beim älteren Birnbäumen, auch bei alten  Zwetschge und Pflaumen Sorten,  sieht man es jedoch immer noch  häufig. katir										



Zitieren & Antworten