Meine Freundin und deren  Vater haben die gleichen Kissen wie ich...ziemlich teurer mit so ner Soft bausch füllung....50 Euro eins.....meine Freundin hat die Kissen schon länger und bei ihr sind die noch wie am ersten tag schön bauschig wenn man sie aufschüttelt.....meine sind platt und mit aufschütteln geht auch nicht viel....gut ich bin etwas schwerer aber daran kanns ja net nur liegen...vieleicht weil ich ab und zu schwitze nachts? Wie bekomme ich die Kissen wieder bauschig?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Kopfkissen sollten regelmäßig getauscht bzw. nach Anleitung gewaschen werden. Nach dem Waschen mit Tennisbällen in den Trockner und du hast "neue" Kopfkissen. LG, eumex209										



Zitieren & Antworten ; und wieviel grad im trockner...normale tennisbälle?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Trockner Temperatur kommt darauf an, aus welchem Material genau das Kissen ist . Da musst du dir das Etikett genauer ansehen. Tennisbällen müssen nicht sein, wenn es Mikrofaser (Soft bausch ) ist.  Die müssen bei den heutigen Trockner    nicht mal mehr bei Daunen/Feder Kissen sein.   katir										



Zitieren & Antworten ; ok...danke										



Zitieren & Antworten ; bei mir hat es trotzdem nicht funktioniert. Egal welche Kissen ich gekauft habe (teuer oder billig, Testsieger oder Zufallskauf..) nach ein paar Monaten waren sie platt und auch durch aufschütteln, Waschmaschine etc nicht mehr zu retten. Mein Freund hatte teilweise die gleichen Kissen, die auch wie bei Euch noch schön flauschig blieben.Keine Ahnung woran es liegt. Ich hab mir jetzt ein Wasserkissen gekauft, das kann nicht so schnell platt werden  



Zitieren & Antworten ; wie gesagt ...finde das auch komisch dass fdie anderen 4 Kisen absolut so sind wie beim Kauf aber meine beiden platt wie ne Flunder										



Zitieren & Antworten ; Hallo AnnKatrin,normalerweise verliert jeder Mensch mindestens 1/2 Liter  Schweiß in der Nacht. Nicht nur Flüssigkeit  sondern auch Salze und Fette. Das setzt sich in  die Federn und Daunen, oder die Mikrofaser  und alles  wird schwerer. Ist  deswegen nicht mehr so flauschig.  Bei mir landen die Kopfkissen turnusmäßig, alle sechs bis acht Wochen kurz im Trockner im Lüftungsprogramm.   katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, der "mindestens halbe Liter" landet aber doch nicht im Kopfkissen.  Meines ist mit Daunen gefüllt wird täglich geschüttelt/gelüftet und kommt ca. einmal im Jahr in die Waschmaschine (Wollwaschmittel, KEIN Weichspüler) und dann mit Trocknerbällen in den Trockner, bei voller Leistung. Da mein Trockner so eine blöde Sensortechnik hat muss ich das mit der Zeitwahlfunktion machen, damit es richtig trocken wird. Ich würde das Kissen also erstmal, wie im Pflegeetikett angegeben waschen/trocknen und dann weiter sehen. VG										



Zitieren & Antworten ; also ich habe das jetzt gewaschen und 2 mal im Trockner ( Kondenstrockner ) gehabt und es ist zwar minimal bauschiger aber weit entfernt vom Neuzustand...ich kapiere es nicht...die beiden meiner freundin sind prall wie am ersten tag										



Zitieren & Antworten ; beim 2. Mal habe ich auch tennisbälle rein										



Zitieren & Antworten