Guten Morgen,mein Anliegen steht schon in der Überschrift: Kann hier jemand über Erfahrungen mit dem Vorwerk Saugwischer auf original Cottofliesen berichten?Unsere Fliesen sind unglasiert und gewachst. Gepflegt werden sie ausschließlich mit Cottomilch im Wischwasser, dadurch haben sie einen wunderbaren Glanz.Wäre ja toll, wenn ich mir das Wischen der großen Fläche (gesamtes Erdgeschoss) durch dieses Vorwerk Spielzeug erleichtern könnte. Ob man die Cottomilch in den Tank geben darf? Polymere enthält sie nicht, aber Wachs.Der Saugwischer arbeitet doch kalt, oder? Ein Dampfreiniger ist nämlich für gewachste Fliesen nicht erlaubt.VGHesefrau										



Zitieren & Antworten ; Huhu Mein Vorwerk hat keinen Tank (ich weiss nicht, gibts da ein neues Modell mit??), sondern nur ein Bodenwischtuch, dass du unten drauf spannst... Nass. Mit was du das tränkst ist dir überlassen, du kannst also dein gewohntes Reinigungsmittel nehmen. Lg*hp*										



Zitieren & Antworten ; Danke schon mal, Hageprinzessin;Ja, das aktuelle Modell hat einen Tank. Ob da mein Pflegemittel rein darf, ist auch nur eine Frage. Die andere ist, ob die Wischtücher bzw. die Scheuerbewegungen abrasiv wirken. Ich bräuchte also in der Tat Erfahrungen von Saugwischbesitzern mit Cotto Fliesen.Werde morgen mal mit Vorwerk telefonieren, aber die Antwort glaube ich schon im Vorfeld zu kennen...										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hesefrau, da Du die Antwort von Vorwerk genauso gut im Vorfeld kennst wie ich, brauchst Du ja gar nicht erst anrufen. Ohne Dir böse zu wollen, aber warum willst Du Dir so ein teures Gerät kaufen? Es gibt wesentlich Günstigere, die nichts anderes tun als der Saugwischer von Vorwerk.  Bei uns hat mal eine Vorwerk-Dame diesen Saugwischer vorgeführt. Ich war davon überhaupt nicht angetan. Mal vom Preis abgesehen. Stattdessen habe ich mir den aus der TV-Werbung bekannten Saugwischer von Kärcher gekauft. Allerdings würde ich bei speziellen Böden generell darauf verzichten, egal welches Modell. Entweder leidet das Gerät oder aber sogar Dein Boden. Das würde ich nicht riskieren. LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Hi, ein Blick in die Bedienungsanleitung hilft. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten