Hallo, nachdem mein Wandelröschen im Blumenkasten jetzt wochenlang toll geblüht hat, stelle ich seit ungefähr 1 Woche fest, daß,viele Blätter abfallen. Ich berühre die Blätter und schon rieselt es. Blühwillig ist sie momentan auch nicht mehr. Man sieht zwar, daß noch was kommt. Am Gießen kann es nicht liegen, ich habe das Lechuza Bewässerungssystem und bin den ganzen Sommer gut zufrieden gewesen.Hat wunderbar geklappt.Die Blätter sind an einigen Stellen auch etwas braun. Schädlinge kann ich nicht erkennen.Könnt Ihr mir sagen, was es sein könnte, ich möchte doch noch ein paar Wochen Freude an meinen Blumen haben. Liebe GrüßeIris										



Zitieren & Antworten ; Hallo  Iris, Am Gießen kann es nicht liegen, ich habe das Lechuza Bewässerungssystem und bin den ganzen Sommer gut zufrieden gewesen.  Ist das  Bewässerungssystem  an der Wasser  Leitung angeschlossen? Man sollte mit  Regenwasser gießen, es  reagiert oft  nach einiger Zeit    stark mit Blattabfall wenn es kalkhaltiges Leitungswasser bekommt. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, ich gieße abwechselnd, mal Leitungswasser, dann aus der Regentonne. Wir wohnen im 2.OG da habe ich nicht immer Lust nach unten zu gehen. Ich habe Fotos gemacht, sehe aber gerade, daß ich Mitglied sein muss um Fotos hochzuladen.  LG Iris										



Zitieren & Antworten ; Iris,dafür musst du   dein Fotoalbum öffentlich machen, dann kann man es hier  einstellen. katir										



Zitieren & Antworten ; Rosine,versuche mal ein wenigt in der Erde zu graben, ob Engerlinge drin sind. Ich habe wahnsinnig viele. In fast allen Töpfen und Kästen drin. Maximal 5-10 cm tief sind die anzutreffen. Wenn du die hast, hilft nur fluten, bis sie rauskommen, absammeln und entsorgen. Wir haben seit Jahren immer sehr viele Mai und Junikäfer.  Viel Glück										



Zitieren & Antworten ; Hallo, aus aktuellem Anlass hole ich den Beitrag wieder hoch. Ich habe zwei Wandelröschen ( weiß und orange) und wieder werden einige Blätter zur Hälfte braun, sind trocken und fallen ab. Das weiße hat kaum noch Blätter, es blüht aber nach kurzer Pause zum zweiten Mal. Das orange hat noch Blätter, wenn auch immer wieder  ein paar runterfallen. Das Bewässerungssystem funktioniert in diesem Jahr gar nicht, nach mittlerweile 4 Wochen haben sich immer noch kein Wurzeln gezeigt. Liebe GrüßeIris										



Zitieren & Antworten ; Bekommen sie  denn generell zur Zeit  genug Wasser ?  Es ist in den letzten Wochen   heiß gewesen,  da  verbrauchen sie relativ  viel Wasser. Bekommen sie das nicht, werden die Blätter schnell braun und fallen ab. In welcher Erde wachsen sie denn?   Ich habe mir im  Frühjahr noch ein  neues dazu gekauften. Auch da stand,  dass  der pH-Wert der Erde wichtig ist.Sauer  oder   neutral ist ok, nur alkalisch, also kalkhaltig, sollte der Boden keinesfalls sein.   Daher achte ich immer noch darauf das sie kein Leitungswasser bekommen ( das hier schon sehr kalkhaltig ist) .										



Zitieren & Antworten ; Ich gieße regelmäßig, hin und wieder stecke ich den Finger mal tief in die Erde um zu prüfen wie feucht es weiter unten ist, da die Kästen ja sehr groß sind. Volle Sonne Südseite.. ja evtl. haben sie in den superheißen Tagen doch etwas gelitten, aber nur die eine ?Blumenerde war nicht so eine Billigerde, das kommt mir nicht an die Blumen, aber zum pH Wert kann ich dir nichts sagen. Regenwasser habe ich bis vor einiger Zeit genommen, aber mittlerweile sind die Regentonnen leer. Ich nehme auch schon mal Reste v. Mineralwasser. Dünger ist v. Composana.										



Zitieren & Antworten