Hallo hab schon seit Jahren diese Kästen im Gebrauch, hatte bisher auch immer schön blühende Kästen. Bisher heißt, voriges Jahr Hängegeranien, naja , ging so. Dieses Jahr wieder Hängegeranien, wachsen nicht wirklich von der Stelle obwohl wir ja wirklich einen optimalen Sommer haben. Ich hab gute Erde genommen, dünge und achte drauf, das die Erde nicht zu feucht ist.Hatte voriges Jahr einen Pilz an den Pflanzen, angeblich durch zu viel Feuchtigkeit und und undDie Kästen haben ja diese Anzeiger, gieße ich den Behälter , steigen sie, also dürften sie  nicht kaputt sein. Vorhin grad festgestellt, ein Kasten klatschnaß, der Zeiger ganz unten, ich hab Wasser abgegossen. Nein, die Abzugslöcher sind nicht verstopft.Habs getestet, überschüssiges Wasser läuft ab.Ich verstehs nicht. Gibts irgendwelche Ideen? lg Simone										



Zitieren & Antworten ; Hallo Simone,woran es bei deinen Kästen liegt,  weiß ich nicht. Selber habe ich die Blumenkästen mit Wasserspeicher nicht mehr für Geranien im Gebrauch.  Mein Erfahrungswert bei den Geranien war, das taugt nichts .   Bei anderen Blumen dagegen sind die gut. Ob es daran liegt das Geranien es  generell eher  trocken ( heiß )  mögen? Ich vermute ja. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo schnone. Wenn du schreibst überschüssiges Wasser läuft ab und gleichzeitig das Wasser abgießen musstest ist das doch nicht logisch, oder? Sicher dass die Abläuflöcher nicht verstopft sind? Wenn der Kasten bepflanzt ist kann man das ja schlecht überprüfen. Und so eine Anzeige kann ja auch mal schwächeln und nicht immer richtig anzeigen. Ich hatte mal so ein Teil und mir sind die Pflanzen ertrunken. Seitdem nur noch normale Kästen. GrußDorit										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir ich glaub du hast recht.Ich hatte immer die herrlichsten Petunienkästen , bzw. Surfinien und bei Geranien irgendwie Probleme.Ich lasse jetzt abtrocknen und gieß nur noch von oben auf die Erde und verlasse mich auf die "Fingermethode"Lieben Dank. liebe Grüße Simone										



Zitieren & Antworten ; Die allerwenigsten Kästen  haben eine Vorrichtung damit das überschüssige Wasser ( bei starkem Regen zum Beispiel ) wirklich abläuft. Das ist nur bei denn richtig teuren zu finden.										



Zitieren & Antworten ; Dorit ""Wenn du schreibst überschüssiges Wasser läuft ab und gleichzeitig das Wasser abgießen musstest ist das doch nicht logisch, oder?""...das ist das verrückte , deshalb ich verstehs nicht, Ich hab den Test gemacht, rein gegossen und gewartet ob abläuft, ja das tut es lg Simone										



Zitieren & Antworten ; Katir....ich denk das ist so also verwende ich diese Kästen dann ohne Zwischenboden? vielleicht noch paar Löcher mehr rein bohren?										



Zitieren & Antworten ; Simone, so habe ich es gemacht, die  Böden raus  und unten noch einige Löcher zusätzlich rein gebohrt .Meine Geranien wollen einfach nicht so viel Wasser von unten und danke es mir mit üppiger Bütenpracht.  katir										



Zitieren & Antworten ; Katir, Danke nochmal  



Zitieren & Antworten