Guten Morgen in die Runde,im Frühjahr habe ich 2 Mini-Pflänzchen "Schwarze Susanne" geschenkt bekommen und beide sind jetzt schon kräftig gewachsen und blühen. Nun haben sie aber die fast 2m hohe Rankhilfe erreicht und wachsen ins Blaue. Kann ich die Pflanzen bedenkenlos zurückschneiden?Es grüßt,kiria										



Zitieren & Antworten ; Können kann man das schon, wäre nur schade darum. Die kann bis zu 10 Meter lang werden. Die wächst nach unten und nach oben   katir										



Zitieren & Antworten ; Wow........schön! Meine ist im Topf auf dem Balkon. Dann schneide ich jetzt erst einmal nicht . Danke @katir										



Zitieren & Antworten ; Katir, wie hast du das gemacht? Meine "Susanne" wächst nur mittelprächtig und sovieleBlüten hat sie auch nicht. Sie sitzt in einem Pflanzkasten mit Rankgitter, keine Vollsonne,bekommt täglich Wasser, gedüngt mit Langzeitdünger.Letztes Jahr saß sie in der vollen Südsonne, da war sie aber auchnicht besser.Was hast du für einen Trick?  LG Urmel										



Zitieren & Antworten ; Urmel, normale Erde mit Langzeitdünger , sehr sonnig und täglich Wasser. Sie braucht  viel und gute  Erde. Meine Hängetöpfe haben t  einen Durchmesser von 40 cm   und  sind  16 cm hoch.  Kann sein , ist jetzt nur eine Vermutung, das in deinem Kasten viel zu wenig Erde ist. Eine andere stand in einem normalen  Topf von 20 cm,  die habe ich vor ein paar Tagen noch umgetopft sie hat jetzt einen hohen Topf   von 40 cm Durchmesser . Da hatte ich bemerkt das die Blätter gelb wurde, ein Zeichen von "Hunger" ... katir										



Zitieren & Antworten ; Das ist ein großer Pflanzkasten, ca. 80x50x50. Allerdings sitzt sie danicht allein drinn.  Habe jetzt schon einen Teil der anderen Pflanzen entfernt.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Abschneiden fände ich auch schade und nur dann machen wenn es überhaupt nicht anders gehtGibt es die Möglichkeit, vom Ende der Rankhilfe nach irgendwo eine stabile Schnur zu spannen? Die Pflanze kann dann daran weiterklettern, hat bei uns schon bestens funktioniert LG										



Zitieren & Antworten