Moin, meine Frage steht schon im Titel. Hat jemand Erfahrungen, Sommer/Schmetterlingsflieder für die Vase zu schneiden? Ich habe seit Jahren einen üppigen Busch, der wundervoll ganz dunkelviolett blüht. davon würde ich mir gerne einmal etwas ins Zimmer holen, aber nur, wenn er nicht gleich am nächsten Tag kaputt ist. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Ciperine,meine Erfahrung ist, es kommt auch etwas auf die Sorte an und vor allen Dingen  wie man es macht. Ähnlich wie bei richtigem Flieder, wo viele Probleme haben wenn er in der Vase steht, weil sie ihn falsch behandeln. Abschneiden möglichst morgen früh und so viel wie möglich von  der Blätter abmachen. Blätterstiel ohne Blüte kann man dazu in die Vase stellen.  Laub  das  ins Wasser kommt verringert die Haltbarkeit, das kennst du  von anderen Blumensträußen  .  Außerdem verdunstet Flieder/Sommerflieder über die  Blätter sehr viel kostbares Wasser, weshalb beblätterte Blütentriebe schneller vertrocknen, verblühen.  In der Natur versorgen Pflanzen  ihre Blätter zuerst mit Wasser,  weil sie die zum überleben brauchen.    Lauwarmes Wasser  in die Vase, das täglich wechseln. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir für die Tipps. Natürlich kenne ich sie alle von anderen Sträußen.  Demnach hast Du Buddleja schon für die Vase geschnitten und es hat funktioniert.Dann werde ich es bei Gelegenheit auch einmal ausprobieren. habe genug am Strauch, dass es auch mal daneben gehen kann. 



Zitieren & Antworten ; Konnte im letzten Jahr nicht widerstehen, als mein Strauch so extrem üppig blühte. Gehalten hat  der Strauß über eine Woche.     Ist zwar OT.  Im   Moment habe ich das Gefühl  im Garten vertrocknet langsam aber sicher  alles (außer dem Lavendel )										



Zitieren & Antworten ; Wir haben mit Bewässerungsanlage aufgerüstet. 



Zitieren & Antworten ; Ciperine,mit Leitungswasser ? Habe ich im vergangenen Jahr versucht, zusätzlich fast 30 m 3   mehr Verbrauch.     Das geht auch Dauer  nicht, zu teuer. Weil man dafür ja  für jeden Kubikmeter auch noch Abwasser zahlen muss.										



Zitieren & Antworten ; Jou, mit Leitungswasser. Mit Brunnenbetrieb ist hier ganz schlecht. Versandet ständig. Wir sind noch in der Testphase, mit welchen Intervallen wir programmieren. Wir sind halt viel auf Reisen.  



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir und Ciperine, erkundigt euch mal bei euren Kommunen, ob dort das Gleiche möglich ist wie bei mir. Ich habe einen recht großen Garten, den zu Bewässern mir eigentlich auf Dauer auch zu teuer gewesen wäre. Ich habe dann vor den Gartenwasseranschluss einen einfachen Wasserzähler montieren lassen und melde am Ende jeden Jahres den darüber laufenden Wasserverbraucht. Diese Menge wird dann bei der Berechnung des Abwassers abgezogen, so dass ich dann nur den reinen Wasserpreis zahlen muss. Allerdings müssen solche Kaltwasserzähler nach 6 Jahren neu geeicht (d.h. in der Praxis durch neue ersetzt) werden. LG, Dieter										



Zitieren & Antworten ; Danke für den Tipp. Wir schauen jetzt ersteinmal, wieviel Wasser mehr  wir jährlich verbrauchen.Zumindest dieses Jahr ist es ja nicht so trocken wie letztes. Es gibt immer mal wieder Regenschauer, dann brauche ich auch nicht zu wässen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Dieter,das habe ich schon.    Trotzdem Danke für denn Tipp, vielleicht nutzt er hier noch anderen  Trotzdem wären es dann noch mal   an die 60  m 3 zusätzlich,  zu dem was ich jetzt schon im Garten/Töpfe  verbrauchen.  Zumindest wenn es so wird wie im letzten Jahr. Mein großes Problem, das Rheintal hat relativ sandige Böden die viel zu schnell trocken  sind.  Ciperine, Regen gab es hier die ganze Zeit  mal wieder keinen. Jetzt sind die 3000 Liter Fässer leer. katir										



Zitieren & Antworten ; kaum hatten wir die neue Anlage, hat es an mehreren Tagen kräftige Schauer gegeben.  Allerdings hat mein Mann schon festgestellt, dass pro Tagan dem die Anlage in betrieb ist, 1 m³ durchläuft. Leider trocknen die Böden trotzdem aus, da ich gerade bei meinem Haus sehr schlechten steinigen Boden habe und es auch permanent sehr windig ist.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die Sache mit dem Gartenwasserzähler kann ich empfehlen, wir haben letztes Jahr 800qm Rollrasen bekommen und ihn sehr viel gewässert. Ohne diesen Zähler.....Es gibt noch die Möglichkeit, Beete mit mineralischem Katzenstreu zu versetzen, das Wasser wird gespeichert und die Pflanzen sind 2-3 Tage länger versorgt, weil Wasser gebunden wird. Ich wohne in der Heide, also Sandboden. Lieben Gruss, Sabine										



Zitieren & Antworten