Hallo zusammen, auf meinem Balkon ist nur nachmittags Sonne. Mir ist schon früher aufgefallen, dass z.B. Chili auf der der Sonne zugewandten Seite viel weniger Wurzeln bilden als auf der anderen (auf der Sonnenseite wird so ein Topf ja recht warm). Hat schon mal jemand die Pflanzen aus der Mitte in die Töpfe gesetzt, und kann sagen, ob sie dadurch besser wachsen? GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Ich weiß, dass man es nicht machen soll aber ich mache es trotzdem: Ich drehe den Topf von Zeit zu Zeit damit alle Seiten mal volle Sonne bekommen.  Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hallo Manfred, eigentlich will ich ja das Aufheizen vermeiden, nicht drehen. Zwei Töpfe hatte ich zuletzt in einem Blumenkasten (so, dass die Sonne sie nicht aufheizen konnte), die Wurzeln waren recht gleichmäßig. Aber jetzt musste ich umtopfen und habe heute die Pflanzen asymmetrisch gesetzt. Die Töpfe weiß anzumalen ist mir zu blöd. Vielleicht gibt es ja einen Trick. (?) GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Ich drehe auch, dadurch wachsen die Pflanzen viel gleichmäßiger. Nicht mal meine Orchideen beschweren sich darüber.										



Zitieren & Antworten ; Worin  stehen deine Chili denn  ? Normalerweise setzt man Pflanzen immer mittig, damit sie gleichmäßig Wurzeln bilden . Chilis ist es eher selten  mal zu  warm. Sind die Töpfe schwarz,   je nachdem aus welchem Material sie sind, leiden die Wurzeln schon durch die Hitze.   Töpfe drehe ich auch wenn ich merke sie wachsen ungleichmäßig.										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, Katir, die kleineren Töpfe sind fast alle dunkelgrau, aus der Restekiste der Alexianergärtnerei. Im Grunde wächst alles auf dem Balkon in eine Richtung, weil nunmal die Sonne nur aus einer Richtung scheint   GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hmm Peter, Sonneneinstrahlung hin oder her-Wenn du die Pflanzen nicht mittig eingesetzt hast ,hast du doch unterm Strich den selben Effekt.Nur dass dann halt auf der sonnenabgewandten Seite weniger Wurzeln sind.Halt aus Platzgründen und nicht wegen der Wärme. Nach m.M. eine Schnapsidee. Die Töpfe regelmäßig zu drehen, wenn kein Platz für Größere da ist, fände ich sinnvoller.  VG										



Zitieren & Antworten ; @Peter ... kannst du denn die Töpfe nicht etwas beschatten ... mit einem Holzbrett oder einem Stück Karton ... sieht nicht gut aus ... aber es wäre immerhin ein Sonnenschutz Grüssle Wanda ; Peter,trotzdem ist es nicht    ganz logisch, dass sich die Wurzeln so ungleichmäßig bilden. Bin jetzt draußen bei mir gewesen, ok ich war neugierig, und habe an der Südseite zwei Physalis  und 2 Minze aus dem Topf genommen. Waren eh etwas trocken und mussten gewässert werden, daher klappte das gut.   Die habe ich seit Mai,  seit sie gesetzt wurden,  noch nie gedreht.  Die Wurzeln sind   sehr gleichmäßig in alle Richtungen verteilt. Da wo die Sonne drauf brennt genau so wie  auf der "Rückseite" der Töpfe.  Es sind allerdings keine kleinen Töpfe, sie haben einen Durchmesser von 20 -22  cm,  so viele Erde brauchen sie zum wachsen. katir										



Zitieren & Antworten ; Auf der Südseite hat man aber doch länger Sonne.Bei mir im Hochsommer von ca 7 bis 19 Uhr-durch die Häuser bedingt. Die Pflanzen die ich zum Osten stehen habe, haben nur am Vormittag Sonne.Die wachsen ensprechend schräg und werden deshalb gedreht. Ist aber ein rein optisches "Problem" Welche Einschränkungen bei den Chilis siehst du denn überhaupt durch die ungleichmäßigen Wurzeln?Die versorgen doch alle Teile der Pflanze, egal ob "vorne oder hinten" mehr sind.  VG										



Zitieren & Antworten ; P.S. Wenn du meinst das weiße Töpfe da kriegsentscheidend wären, und dir Pinseln zu blöd ist, könntest du auch Alufolie drum wickeln. Die reflektiert noch mehr. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, Zitat Wanda: "Karton"Danke, ich habe jetzt auf die kleineren Töpfe weißes Papier geklebt. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hoffentlich schmecken die Chilis jetzt nicht nach Pattex/Uhu o.Ä.    



Zitieren & Antworten ; Hallo Eva, Biokleber Marke "Eisbärfreund", vegan und glutenfrei. Das Papier ist ungebleicht. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hallo Peter, dann bin ich beruhigt. Obwohl-So ein paar Lösungsmitteldämpfe könnten der Schärfe von Chilis noch den letzten Kick verleihen.Oder dem Hirn desjenigen der damit klebt.   VG										



Zitieren & Antworten