Hallo,ich habe eine Gasteria, die ich ganz klein gekauft habe. Mittlerweile ist sie sehr üppig geworden, zwischen den "Blättern" sind viele Kindel. Leider hat sich die Pflanze entschieden, waagerecht weiterzuwachsen, sie ragt also weit über den Topfrand hinaus. Ich würde sie gerne umtopfen und überlege, ob ich sie einfach "senkrecht" einpflanzen soll, da mich der schräge Wuchs stört   Hat jemand Erfahrung damit? Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine, Pflanzen wachsen immer dem Licht entgegen. Könnte es sein, dass sie nur deshalb waagerecht weiterwächst, weil sie sich dem Licht entgegenstreckt - also in die Richtung wächst, aus der sie das meiste Licht bekommt? Falls das so ist, solltest du sie so stellen, dass sie gleichmäßig Licht bekommt, evtl. auch regelmäßig drehen. Umtopfen kannst du sie natürlich trotzdem. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbybäckerin, die Pflanze steht direkt am Fenster, allerdings ohne direkte Sonneneinstrahlung. Umdrehen kann ich sie nicht, dafür ist der Fenstersims zu schmal!										



Zitieren & Antworten ; Regine,  die Pflanze ( weißt du welche Sorte es genau ist ) wächst schräg oder doch die Kindel ?  Das ist eine Sukkulenten Art, dabei wäre es normal das die Kindel    schief wachsen und damit die Mutterpflanze in diese Richtung drängen . Das hat nichts mit nach dem Licht wachsen zu tun,   in der freien Natur wachsen sie meistens  im Schatten größerer Pflanzen.  Pflanze die  um, gerade in den Topf, mach aber die Kindel ab. Sie liebt Regenwasser.. Grüße Rita										



Zitieren & Antworten ; Hallo Rita,ich habe das Kärtchen, das in dem Topf war,  behalten, da steht "Gasterie Aurora" drauf. Ausserdem steht drauf, dass man normale Zimmerpflanzenerde nehmen soll. Ich hätte auch auf Kakteenerde getippt (da Sukkulente), düngen soll mal mit Kakteendünger. Irgendwie ein bisschen verwirrend, finde ich. Gut, dann mache ich die Kindel ab und hoffe, dass sie künftig gerade wächst   Danke und Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Regine,   aus irgend einem Grund werden die   viel zu oft   in herkömmlicher  Blumenerde  angeboten.Da  sollte man  umtopfen und  und sie in ein Substrat für Sukkulenten pflanzen.Wenn du sie regelmäßig umtopfst, braucht sie keinen Dünger.  Hat deine schon mal geblüht ? Grüße Rita										



Zitieren & Antworten ; Ja, das hat sie, kleine orange Blütenrispen.  Was mach ich mit den Kindeln - irgendwie bringe ich es nicht übers Herz, die wegzuwerfen.										



Zitieren & Antworten ; Regine, die kannst du alle in kleine Töpfchen pflanzen......und verschenken  



Zitieren & Antworten ; gut, jetzt muss ich erstmal Sukkulenten-Erde besorgen.										



Zitieren & Antworten