Hallo, liebe GartenfreundInnen, KirschenliebhaberInnen und MarmeladenexpertInnen,  krankheitsbedingt konnte ich unsere reifen/fast reifen Kirschen nicht schnell genug pflücken, nun wollten wir (leider nach zwei Tagen teils starkem Regen) mit dem Ernten anfangen, aber leider sind jetzt sehr viele mit einem grauen Pelz überzogen. Frage: Kann man die guten trotzdem noch essen? Oder würdet ihr davon abraten, da man ja nicht ausschließen kann, dass sie mit dem Pilz (?) in Berührung gekommen sind?Und sollten wir irgendeine Maßnahme ergreifen, um den Baum zu retten? Es ist ein alter, etwa 5 m hoher Baum, und wir werden zumindest oben nicht alle Früchte abmachen können. Radikal runterschneiden?  Freu mich auf Antworten, besonders auf die erste Frage, weil die ja eilig ist, und wünsche euch einen schönen Sonntag. Nika-Ria										



Zitieren & Antworten ; Hallo ,Kirschen die mit Schimmel überzogen sind , sollte man nicht  mehr essen. Du kannst nur die einwandfreien ernten.  Was meinst du mit  Und sollten wir irgendeine Maßnahme ergreifen, um den Baum zu retten? Was hat der Baum denn?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die Kirschen, die nicht schimmelig und auch nicht faulig sind, kannst du natürlich noch essen. Da genügt es, wenn du sie unmittelbar vor dem Verzehr kurz in kaltem Wasser wäschst. Alle anderen Kirschen auf den Kompost oder in die Biotonne. Aber nur weil die Kirschen verschimmelt sind, muss der Baum ja keineswegs krank sein! Der Schimmelbefall kann auch einfach nur witterungsbedingt sein, das wäre keine Krankheit und überhaupt kein Anlass, den Baum radikal zurückzuschneiden oder ihn "retten" zu müssen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Ach ja: Es macht dem Baum gar nix, wenn ihr oben nicht alle verschimmelten Kirschen pflücken könnt. Die könnt ihr also ruhig dranlassen, sie fallen schon von alleine runter.										



Zitieren & Antworten ; Vielen lieben Dank, katar und Hobbybäckerin2711, ihr habt mir sehr und super rasch  geholfen.  Viele Grüße von Nika-Ria										



Zitieren & Antworten ; Nika-Ria, der Kirschbaum ist relativ  hoch. Jetzt weiß ich ja nicht welche Sorte und ob es ein Halbstamm oder Hochstamm ist. Habt ihr einen Obst und Gartenbau Verein oder einen guten Gärtner bei euch?Wenn ja, frag da nach ob sie ihn sich ansehen und eventuell auch richtig schneiden könnten.  Kirschen schneidet man im Somme,  ein  Schnitt während der Vegetationszeit bremst das starke Wachstum der Kirschbäume. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke dir noch mal, katir, und sorry, dass ich dich kurzfristig zu "katar" gemacht hatte. Viele Grüße von Nika-Ria										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich hänge mich mal hier dazu .....schimmlig werden schon mal ein paar Kirschen, wenn sie so wie dieses Jahr in Trauben dicht an dicht im Baum hängen.Aber meine Kirschen sind alle ...ALLE madig.Das Problem hatte ich noch nie. Daher hab ich auch nie gespritzt oder so. Also was tue ich dagegen im nächsten Jahr? Der Baum ist extrem alt und dick , aber die Kirschen sind eigentlich der Hammer.....nur sehen das in diesem Jahr die Maden auch so. Komischerweise waren die ersten Kirschen Anfang der Pflückerei in Ordnung. Da waren sie aber noch ganz so reif. Grußpingi										



Zitieren & Antworten ; Genau, wie bei mir, pingi28, nach den Beträgen hier wollten wir die guten dann noch ernten - und fast alle waren madig. Also, hoffen wir auf das nächste Jahr... wir spritzen den Baum halt auch nicht.  Viele Grüße von Nika-Ria										



Zitieren & Antworten ; Aber meine Kirschen sind alle ...ALLE madig.  Ich hab meinen Baum schon vor vier Wochen komplett mit Gartenvlies eingewickelt und hoffe, heuer von Maden verschont zu bleiben, letztes Jahr war keine Kirsche fleischfrei. Gehlt leider nur bis zu einer bestimmten Baumgröße, aber die Arbeit mach ich mit gerne. vG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Unsere Kirschen sind dieses Jahr auch extrem proteinreich. Schimmelige zwischen guten Kirschen kommt immer mal vor. Diejenigen mit Hautkontakt zu den schimmeligen ignorier ich, alle anderen werden abgewaschen, auf Bewohner getestet und verspeist.  LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Pingi,man darf als Kleingärtner    nicht spritzen (mehr),    um Maden fern zuhalten. Dafür sollte man u.a. aber nie Kirschen im Baum hängen lassen,    muss   leider die Fruchtmumien nach der Ernte ebenfalls abpflücken und alles unter dem Baum auf rechen und entsorgen.  Es gibt Kirschfruchtfliegen-Fallen dafür,  die empfiehlt  unsere Gartenakademie. Gearbeitet habe ich noch  nicht damit, sehe aber das es bei einer  Freundin im Garten  sehr gut klappt.   katir										



Zitieren & Antworten