Ich muss 2 Matratzen 80x200 oder 90x200 kaufen und habe keine Ahnung, wie sie sein sollten. Kokosnuss oder Schaum oder etwas anderes?. Welche von ihnen verformt sich nicht und hält lange? Was sind die Besten und wie sehen die Preise aus, welche Hersteller? Ich bitte um Meinungen zu diesem Thema.										



Zitieren & Antworten ; Moin, die beste jemals von der Stiftung Warentest geprüfte Matratze, für alle Menschen geeignet und preisgünstig, findest du auf Bett1.de  Tochter und Schwiegermutter liegen seit einigen Jahren darauf und sind bestens zufrieden. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Zitat von ciperine am 04.04.2019 um 13:49 Uhr
                    

                        „Moin, die beste jemals von der Stiftung Warentest geprüfte Matratze, für alle Menschen geeignet und preisgünstig, findest du auf Bett1.de  “
                    
     Höre diesen Typen in der Werbung genau    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Jou,   ich hatte die Matratze schon lange bevor diese Werbung ins TV kam.  Jedesmal wenn die Stiftung Warentest wieder neue Matratzentests hat kommt raus, dass diese immer noch unschlagbar ist.  



Zitieren & Antworten ; Wie hoch ist denn das Budget für 2 Matratzen? Und ist die Größe (Breite 80 oder 90) egal?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben auch die "Bodyguard"-Matratzen und lieben sie! Nach jedem Urlaub freuen wir uns, wenn wir wieder auf die eigenen Matratzen dürfen. Ein Stück hat in 90x200 übrigens 199 Euro gekostet. Früher hatten wir viel teurere Matratzen, aber die waren nicht so gut. VG SchneeSchnee										



Zitieren & Antworten ; Hallo Pati, ich persönlich finde, dass man eine Matratze "erliegen" muss, um rauszufinden, welche Art ( Kaltschaum, Taschenfederkern, Viscoschaum...) zu einem passt bzw. auf welcher man sich wohl fühlt. Der Härtegrad ist auch noch wichtig.Naturfasermatratzen wie Kokos, Kapok,... muss man schon suchen, denn diese werden nicht an jeder Ecke angeboten. Ich hatte Taschenfederkern, Latex und Kaltschaum schon in meinem Bett. Letzteres fand/finde ich für mich am besten. Aber jeder Körper ist ja bekanntlich anders, so wie man sich bettet, liegt man...Probiere die Matratzen aus und entscheide, welche die am besten zusagt. Es gibt ja auch eine Rückgabe, aber das muss gefragt werden.... LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Es gibt aber noch ein paar andere "Beste". Nur wurden die nicht von der Stiftung getestet.  VG										



Zitieren & Antworten ; Zitat von eva.h am 04.04.2019 um 18:03 Uhr
                    

                        „Es gibt aber noch ein paar andere "Beste". Nur wurden die nicht von der Stiftung getestet.Sich auf dem Boden wälzen vor Lachen VG“
                    
  Eva, wenn ich richtig informiert bin testet die Stiftung eh nur ob das was drauf steht auch wirklich drin steckt. So total drauf verlassen was die Stiftung testet würde ich mich niemals    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Überlege auf welchen Matratzen du gerne schläfst, wenn auf  harten, wähl ein Modell mit Kokosmatte, und wenn auf weichen dann mit thermoelastischem Schaumstoff										



Zitieren & Antworten ; Nach meiner persönlichen Erfahrung halten Kaltschaummatratzen nicht so lange. Meine war ziemlich schnell durchgelegen. Meine jetzige Matratze mit Taschenfederkern ist dafür noch sehr formstabil.										



Zitieren & Antworten