Hallo Ich habe im Laufe der Zeit eine recht große Orchideen Sammlung zusammen.Zeitweise blühen die wirklich wundervoll.Der Platz wird allerdings langsam sehr beengt um alle aufstellen zu können.Nun meine Frage : Könnt man die Orchideen auch in den Garten pflanzen?Gewöhnen die sich ans Wetter?Könnte man die evtl auch winterhart bekommen?Ich kenne mich da nicht im geringsten aus und würde mich über eure Ratschläge freuen.Dankeschön schon im voraus. Grüßle										



Zitieren & Antworten ; Hallo hallole, Das kannst Du leider nicht, es bleiben tropische Gewächse die mit unserer Witterung nicht klar kommen.Aber vielleicht magst Du einige davon verschenken? Oftmals freuen sich Altenheime darüber, habe ich schon festgestellt. Und der ein oder andere Bewohner hat wieder ein Teil zum betüddeln auf dem gemeinsamen Flur stehen. Oder eine ältere Nachbarin mit wenig Rente? Die wird sich auch nicht gerade Orchideen von der schmalen Rente kaufen und freut sich bestimmt. Da gibt es bestimmt noch viele Möglichkeiten, nur der eigene Garten ist leider ungeeignet. Liebe Grüße, Sabine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, nein das geht nicht. Orchideen kommen aus den Tropen, die bekommen schon Probleme wenn es nachts draußen an die 10 Grad plus sind. In den Garten stellen geht aber. Idealerweise in den lichten Schatten. Selber habe ich 60 Phalaenopsis , davon kommen auch einige im Sommer raus. Die  Cymbidium-Orchidee kommen immer  in den Garten, damit sie Blüten bilden. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich stelle auch immer welche im Sommer auf die Terasse.Die Phalaenopsis haben auch schon mehrfach Tiefsttemperaturen von 6-7 Grad in der Nacht (!) gut überstanden.Ab ca. Mitte/Ende September stelle ich sie wieder rein. VG										



Zitieren & Antworten ; Ach so-Bei mir stehen sie unter einem lichtdurchlässigen Vordach auf der Südterasse. Ist also sehr hell, aber ohne direkte Sonneneinstrahlung. VG										



Zitieren & Antworten