Hallo zusammen  Ich habe 7 Meisen Eier im Niestkasten aber ich sehe nie einen Vogel Hatt er vielleicht das Nest verlassen.denn wenn ja müsste ich die Eier  in eine Station oder so bringen oder so ?  Lg Yael										



Zitieren & Antworten ; Yael,es kann viele Gründe haben warum du keine Meisen Eltern siehst. Unter anderem   könnten sie  von  Katzen getötet  worden sein. Du weißt nicht ob die  Eier  befruchtet sind. Wenn ja, bräuchte man einen Brutapparat.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich nehme mal an, dass die Eier befruchtet sind, sonst lägen sie nicht da. Oder, die Vögel sind oft unterwegs, um Futter aufzunehmen. Oder sie sind am Nistplatz schon öfter massiv gestört worden - von Menschen oder räuberischen Tieren - dann werden die Eier aufgegeben. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo, woher weißt du, dass Eier im Nest sind? Du solltest den Kasten nicht öffnen, dadurch werden die Vögel gestört und bleiben vom Nest weg.										



Zitieren & Antworten ; Hall Yael, Rike und Churry haben Recht, wenn brütende Vögel sich gestört fühlen, kann es leicht passieren, dass sie das Nest verlassen und ihre Eier aufgeben. Deshalb darf man den Nistkasten auf keinen Fall öffnen und nach den Eiern schauen! Einfach in Ruhe lassen und nach Möglichkeit auch nicht zu nah rangehen, denn auch häufiges "Drumherumschleichen" stört die Vögel und kann dazu führen, dass sie wegbleiben. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; churry,nicht zwingend sind die Eier auch befruchtet wenn sie gelegt werden. Oft werden  Eier/Nest verlassen weil genau das der Fall ist, das sie nicht befruchtet sind.   Nach etwa einer Woche könnte man erst erkennen, ob ein Ei befruchtet ist.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ich wollte den Kasten abnehmen , putzen und umhenken ich weiss das man das im Herbst macht aber der Baum sollte bald gefällt werden daher das umhenken .Danke für eurer Tipps Lg Yael										



Zitieren & Antworten ; Ach so, der Baum soll bald gefällt werden. Dann musst du den Kasten halt "umsiedeln", also woanders hinhängen. Aber weiter würde ich jetzt erstmal nix machen. Man weiß ja weder, ob das Nest wirklich verlassen ist, noch, ob die Eier befruchtet sind. Und wenn sie befruchtet sind, aber verlassen wurden, weiß man ja auch gar nicht, ob die Brut darin noch lebt oder schon tot ist. Also hänge den Kasten um und lass es gut sein. Putzen kannst du ihn dann im Herbst immer noch. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Zitat von yaelschmid am 18.06.2019 um 13:49 Uhr
                    

                        „Hallo ich wollte den Kasten abnehmen , putzen und umhenken ich weiss das man das im Herbst macht aber der Baum sollte bald gefällt werden daher das umhenken .Danke für eurer Tipps Lg Yael“
                    
  Du weißt schon, dass man von März bis Oktober keine Bäume fällen darf eben wegen solcher Vögel etc. ??? Vermutlich hast du die armen Vögel zu oft gestört   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Ja, das hat mich auch gewundert, dass der Baum jetzt im Sommer gefällt werden soll. Normalerweise wird sowas nur im Herbst/Winter gemacht. Aber wir kennen ja die Hintergründe nicht.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Hobbybäckerin2711 am 18.06.2019 um 14:54 Uhr
                    

                        „Ja, das hat mich auch gewundert, dass der Baum jetzt im Sommer gefällt werden soll. Normalerweise wird sowas nur im Herbst/Winter gemacht. Aber wir kennen ja die Hintergründe nicht.“
                    
  Das müssen dann aber sehr gewichtige Hintergründe sein .  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Ganz so ist es nicht, das man von   März bis Oktober keine Bäume fällen darf.  Das gilt nur  im Wald und in gärtnerisch genutzten Grundflächen.  Das gilt nicht bei Einzelbäumen in Natur und Landschaft, Alleen. Von ganz wenigen Ausnahmen abgesehen   dürfen Bäume das ganze Jahr geschnitten und gefällt werden.    Falls der Baum in irgendeiner Form geschädigt ist, Pilzerkrankung und dadurch bedingter Laubabfall, könnte das die Ursache sein warum das Nest verlassen wurde.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 18.06.2019 um 15:15 Uhr
                    

                        „Ganz so ist es nicht, das man von   März bis Oktober keine Bäume fällen darf.  Das gilt nur  im Wald und in gärtnerisch genutzten Grundflächen.  Das gilt nicht bei Einzelbäumen in Natur und Landschaft, Alleen. Von ganz wenigen Ausnahmen abgesehen   dürfen Bäume das ganze Jahr geschnitten und gefällt werden.    Falls der Baum in irgendeiner Form geschädigt ist, Pilzerkrankung und dadurch bedingter Laubabfall, könnte das die Ursache sein warum das Nest verlassen wurde.“
                    
  Deshalb habe ich den Gesetzestext verlinkt. Da steht es ganz genau drin.   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Ja es ist tatsächlich so das der Baum krank ist turtel kann sein das sie wegen dem nicht mehr kommen.										



Zitieren & Antworten