Hallo, meine Waschmaschine pumpt nicht mehr ab und steht voller Wasser. Ich habe schon den Flusensieb sauber gemacht nun besteht das Problem weiterhin. Hat jemand eine Idee woran es noch liegen könnte? Danke im Vorraus.										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen hat du schon mal den Schlauch untersucht? Vielleicht ist da etwas hineingeraten. LGAngelika										



Zitieren & Antworten ; Moin, es könnte auch sein, dass das Abpumprädchen durch irgenetwas bockert. Hatte ich neulich auch.Schau mal in Deine bedienungsanleitung, wie man dran kommt. Es liegt unter dem Restesieb.  VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Wenn der Ablaufschlauch unglücklich verlegt ist, kann er mit der Zeit immer stärker knicken. Irgendwann geht kein Wasser mehr durch. Das hatte ich im Freundeskreis. Der Schlauch wurde um die Knickstellen gekürzt und besser verlegt, seit dem ist alles i.O..										



Zitieren & Antworten ; Hallo, meine Miele hatte das auch mal. Da waren, wie bei Ciperine, die Flügel der Laugenpumpe blockiert. Du musst die kleine Klappe unten links öffnen und ein flaches Gefäß, z.B. ein tiefes Backblech unter stellen.Am besten auch ein zwei Putzlappen parat haben.Dann drehst du vorsichtig(!) am Laugenfilter bis Wasser ausläuft. Du kannst auch zwischendurch wieder zu drehen um das Wasser vom Bech zu gießen.Wenn kein Wasser mehr kommt, komplett abdrehen.Dann siehst du die Pumpenflügel, die sich leicht, per Hand, drehen lassen müssen. Bei mir war es ein Stück Rattan meines Wäschekorbes. Können aber auch Münzen, Knöpfe oder sonstwas sein.Reinigen, Filtersieb wieder eindrehen, Klappe zu und dann sollte es bei der nächsten Wäsche wieder funktionieren. VG										



Zitieren & Antworten ; Also mit Backblech drunter stellen war bei mir gar nichts auch nicht mit Putzlapen. Wohin denn? Zuerst muss das Wasser aus der Maschine geschöpft werden. Restesieb komplett herausnehmen und auch darunter das Wasser herausschöpfen, bis der kleine Behälter frei ist, dann links darin die Kleine Klappe öffnen und vorsichtig am Rädchen drehen. Aufpassen: manchmal könnte auch ein Glas- oder Porzellansplitter die Ursache sein. das Rädchen kann man herausnehmen und reinigen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei meiner alten Waschmaschine war es auch Mal,das die Wäsche im Wasser stand. Das Schloss von derKlappe war kaputt. Es können viele Ursachen sein, alsoden Reparaturdienst anrufen. LG denni-blue										



Zitieren & Antworten ; Sorry, ich hatte aus Versehen Spülmaschine gelesen, aber hier geht es ja um die Waschmaschine.  Ich nehme alles zurück und behaupte das Gegenteil.  Mach es so wie Eva beschrieben hat und falls das nichts nützt, hilft nur noch der Kundendienst. Wenn es ganz dicke kommt, kann auch etwas in der Elektronik kaputt sein. 



Zitieren & Antworten ; Ich war schon leicht verblüfft, ciperine, wie du das Wasser, bei nicht zu öffnender Türe, aus der Waschmaschine schöpfen konntest.   VG										



Zitieren & Antworten ; Danke für die zahlreichen Antworten Ihr Lieben!Nach einigen Selbstversuchen mit euren Tipps die Waschmaschine in Ordnung zubringen, sind wir nicht daran vorbeigekommen den Kundendienst zu beauftragen. Die Ursache war die kaputte Laugenpumpe aber zum Glück läuft unsere Waschmaschine wieder Als Tipp falls ihr selbst mal einen Kundendienst braucht, können wir Euch ^Link vom Admin entfernt^ empfehlen.Viele Grüße										



Zitieren & Antworten ; ich habe hier selber einen sehr guten Kundendienst.										



Zitieren & Antworten