Hallo zusammen, ich habe im Frühjahr einen ungefähr 3 Jahre alten Weinstock (New York Muscat) umgepflanzt. Hat er leider nicht überlebt, oben ist alles vertrocknet, eigentlich wollte ich ihn schon längst rausreißen. Nun sehe ich, dass unten ein Neutrieb kommt, irgendwie aus der Veredelungsstelle. So recht lässt es sich nicht nachvollziehen, ist er aus der Unterlage oder schon von oben.  Nun weiß ich nicht, ob ich den Weinstock stehen lassen soll. Gibt es da Erfahrungswerte, z.B. dass Neutriebe niemals unterhalb der Veredelung treiben können? Wäre für Tips dankbar, vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Marion, das kann man als Laie jetzt noch nicht    feststellen.  Dafür müsste sich das ein Fachmann/Winzer ansehen. Lass ihn einfach mal wachsen. Generell ist es so das in  Deutschland (Europa ) grundsätzlich amerikanische Rebstöcke als Unterlage verwendet werden. Ursache ist, die haben sich als  resistent erwiesen   gegenüber der gefährlichen Reblaus. Die Reblaus ist ein Neozoon der eingeschleppt wurde und riesige Flächen Reben in Europa vernichtet hat. Das diese amerikanische Rebstöcke als Unterlage    schlecht sind,   kann man nicht so einfach sagen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, Winzer sind hier im Münchner Umland eher selten. Und die Geschichte mit der Unterlage ist mir auch klar, leider ist um die Vedelungsstelle soviel Wachs, wie gesagt, es lässt sich nicht so recht sagen, woher der Trieb kommt. Lösung gällt mir grad ein: Als ich sah, dass der große Weinstock das Umpflanzen nciht überstanden hatte, habe ich mir von der gleichen Sorte eine Neupflanze zugelegt. Sie ist jetzt schon gut über einen Meter hoch. Vielleicht sehe ich dann an der Blattform und der Herbstfärbung, ob es sich bei dem Neutrieb um die gleiche Sorte handelt oder die Unterlage duchkommt. Als Privatmann darf ich auch jeden Trieb in die Erde stecken und ohne Unterlage wachsen lassen. Besteht dann die Gefahr, dass sich eine Reblaus einfindet? Mit reicht noch das Theater mit dem Laubholzbockkäfer, dass wir hier im Ort vor ein paar Jahren hatten. Danke für deine Hilfe, lG Marion										



Zitieren & Antworten ; Marion ,ich erkenne bei meinen auch nie  so ganz genau, was aus der Veredelung unten heraus   wächst. Oft sind das Wasserschosse die entfernt werden müssen um die Rebe nicht zu schwächen. Die Reblaus wurde  nie wirklich ausgerottet, könnte also überall wieder auftreten. So weit ich weiß, von der Schwiegertochter,  gibt es mittlerweile gute  Mittel um sie zu bekämpfen.  Es gibt keine gesetzliche Regelung  was man als Reben setzen und wachsen lassen darf. In meiner Nachbarschaft wachsen seit vielen Jahren  Reben aus der Türkei und Kroatien, die wurden aus den Ländern mit nach Deutschland gebracht und  hier angepflanzt.Nur die Größe der  Weinanbau Fläche  ist für Hobbywinzer begrenzt.  Laubholzbockkäfer, auch ein eingeschleppter Schädling?										



Zitieren & Antworten ; Laubholzbockkäfer, auch ein eingeschleppter Schädling?  Ja, aus Ostasien. Innerhalb von Wochen wurde hier alles plattgemacht, weniger vom Käfer, sondern vorsorglich alles gefällt. Wälder, Bäume im Ortsbereich. Noch heute werden unsere Bäume im Garten kontrolliert. Aber gottseidank, seit ca. zwei Jahren kein Neubefall.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, einfach stehen lassen und beobachten. LG aus der Uckermarkstecs_______________________________________Satzzeichen sind schon ne geile Angelegenheit...										



Zitieren & Antworten ; stecs, Dankeschön. Meine Reben sind Gsd in Ordnung, und wenn Wasserschosser treiben ( ich kenne das Fachwort dafür nicht) ist meine Schwiegertochter beim nächsten Besuch sofort mit der Schere da und schneidet.  Wir sind in einem großen Weinanbau Gebiet Zuhause, Mittelrhein. Ahr, Mosel sind nicht weit weg von uns.  Marion,auch so ein krabbelnder  Einwanderer denn niemand braucht. Hier gab es keinen Befall, daher kannte ich denn  nicht.  Dafür kämpfen hier alle mit dem Buchsbaum Zünsler.   Da habe  ich nach einigen Jahren aufgegeben und unsere 11 Meter lange und 30 Jahre alte  Hecke + Töpfen mit Kugeln, entsorgt. Schweren Herzens.Buchs hat hier  fast niemand mehr , unsere  Messdiener konnten in den letzten Jahren noch nicht mal genug für Palmsonntag bekommen. katir										



Zitieren & Antworten ; .....Dafür kämpfen hier alle mit dem Buchsbaum Zünsler.....  Hier sind sämtlich Bestände auch am Krepieren. Eigentlich eine Unverschämtheit, mit welcher Dreistigkeit Baumärkte und Gartencenter  Buchsbäume, oft auch sehr hochpreisig, wenn in Form geschnitten, noch verkaufen. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Gibt es eigentlich auch Buchs der resistent ist gegenüber dem Zünsler? Meine(Nordosthessen) Buchshecken sind alle gesund. LG, Vera										



Zitieren & Antworten ; Hallo Vera. ich habe einen ca. zwei Meter hohen Buchs, der noch gesund ist. Beim Sohn, ca. 15 km entfernt, ist schon alles kaputt.Früher oder später wirds wohl alle erwischen.Resistenten Buchs gibt es meiner Meinung nach nicht, nur Alternativen zur Buchsanpflanzung. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Es  gibt es keine resistenten Buchsbäume.   Allerdings wurden die Spritzmittel um einiges verbessert und man bekäme es damit , für viel Geld, in den Griff. Allerdings wollte ich keine Unmengen Chemie in meinem Garten verspritzen.    In meiner Nähe der Gartenbau Betrieb hat jetzt auch fast 1 HA Buchs Kugeln, Jahre alt und immer in Form geschnitten,  endgültig entsorgt und verbrannt.   Viele setzen jetzt eine sehr kleinblättrige Ilex Art ( Ilex aquifolium Heckenzwerg ) als Ersatz. Die sehen gut aus.										



Zitieren & Antworten ; Meine selbstgezogenen Buchshecken sind mind. 20 Jahre alt, völlig gesund und wurden nie gespritzt. Ich hab ja nix dagegen, daß sie so gesund sind, es hat mich nur gewundert.Und mal abwarten ob sich da noch was ändert.										



Zitieren & Antworten