HalloIch habe von einen Bekannten so ein Olivenbäumchen geschenkt bekommen.Wie pflegt man das Bäumchen?Muss das Olivenbäumchen verschnitten werden?Ich setze mal ein Bild in mein Fotoalbum rein. LG  Günther										



Zitieren & Antworten ; Ich würde den Busch jetzt mal wachsen lassen und dann im Winter schneiden. Wie ist viel Geschmackssache und was man erreichen will. Ich würde außer einem Stamm alles wegschneiden und den Stamm in der gewünschten Höhe abschneiden. Wenn da Äste sind die eine Krone bilden dann bleiben die natürlich stehen und werden nur passend eingekürzt. Falls du den Wunsch hast Oliven zu ernten brauchst du ein zweites Bäumchen. Oliven sind nicht selbstfruchtbar.  Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; es gibt selbstbefruchtende Sorten, sind aber seltener. In den ersten Jahren wird nur das was vertrocknet ist oder nach innen wächst geschnitten - und das normalerweise zum Winterende . Nicht zu Beginn des Winters. Auch bei Bäumchen die drinnen überwintern wid erst nach dem Auswintern geschnitten. Olivenbäumchen sind robust, es passiert nix wenn man sich mal verschneidet - ausser dass die Optik vielleicht nicht so toll ist.  Wenn man einen Olivenbaum als Nutzbaum mit optimalem Ertrag will  schneidet man anders als nen kleinen Zierbaum im Topf - ich lasse meinen alle zwei Jahre vom Fachmann schneiden, dazwischen schneide dann ich etwas nach - aber der ist auch keine Topfpflanze.										



Zitieren & Antworten ; Zitieren & Antworten ; Hallo,das Bäumchen muss sonnig und Frost frei stehen, nicht zu viel gießen. Geschnitten wird nach Geschmack, wenn es keine Früchte tragen soll, also alle überlangen Triebe einkürzen, sodass eine kompakte Baumkrone entsteht. Dies geschieht am Besten kurz vor dem Austreiben, also Februar/März. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; also - wenn das mal ein bäumchen werden soll - ich würde sofort hand anlegen .die ganzen ausläufigen triebe unten weg .  den schiefen , großblättrigen oben auch .oder du möchtest einen olivenbusch .  gibt es ja auch .  aber auch da mußt du dringend die triebe einkürzen .sonst wird das ein lichtes , unansehliches gestrüpp .wie hier schon geschrieben - olivenbäume sind robust .  als wir nach umzug unseren topfolivenbaum in die erdegesetzt haben , sah er sehr schrecklich aus .  wir hatten in schon aufgegeben und daher ohne schmerzen alle zweigebis ein paar cm . vom stamm gekürzt .  heute ist ein richtig " erwachsener " olivenbaum draus geworden .von großen bäumen kenne ich einen recht radikalen rückschnitt . wir waren immer etwas erschrocken , wenn diespanier bei uns im einsatz waren .  den bäumen hat es gut getan . viel erfolg !										



Zitieren & Antworten ; den hat man wirklich sehr wild wachsen lassen - da würde ich auch wie Louis vorschlägt jetzt direkt beherzt unten alles wegnehmen. Und oben einkürzen - ab dem das was das zur Seite wächst ..und auch in der Folge immer wieder das was unten am Stamm neu aus treibt wegnehmen.										



Zitieren & Antworten