HuhuGuten Morgen!ich flipp aus!! Wir wollen unsere Terrasse erweitern, die bestehenden Terrassenplatten in hellem granit sollen bleiben. Da man, würde ich jetzt diesselben nachkaufen, einen deutlichen Farbunterschied sehen würde (was dann aussieht wie gewollt und nicht gekonnt..), wollten wir den "Anbau" mit einer deutlich dunkleren Farbe machen... so weit, so gut.Jetzt haben wir welche von Lithon zu Hause (Sophistograu), die uns sehr gut gefallen, ABER: es hat geregnet und sie sehen einfach nur furchtbar aus! Das Wasser bleibt drauf stehen und ergibt hässliche Flecken beim Trocknen (sie liegen GsD nur probeweise...) Wischt man es aber ab, sie man dann auf der nun deutlich heller (?) gewordenen Platte die Reibespuren... geht gar nicht!! Hat jemand von euch vor nicht allzu langer Zeit dunkle Platten verlegt und kann mir berichten? Könnt ihr mir welche empfehlen, die nicht so empfindlich sind? Ich habe die Arcadia Nero oder Lugano von Birkenmeier im Auge, aber die Nero hat auch so eine komische Beschichtung (clean top)...  ich fürchte, da bleibt das Wasser dann auch drauf stehen??? Wären Platten ohne clean top besser??? ich bräuchte 40X40X4,2lg*hp*										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hageprinzessin, Terrassenplatten müssen doch mit einem gewissen Gefälle verlegt werden.Wenn sie jetzt provisorisch daliegen, Wasser stehenbleibt und dann Wasserflecken entstehen, sagt das doch noch garnichts aus. Leg ein Steinchen auf eine Seite drunter, lass nochmals draufregnen und schau, wie sie sich dann verhalten. vG										



Zitieren & Antworten ; Huhu Marion, die liegen schon im Gefälle, der Untergrund ist fertig betoniert... das isses nicht...  lg*hp*										



Zitieren & Antworten ; Hi, hilft dir nicht unbedingt weiter, aber die schwarz-/anthrazitfarbenen Terassen die ich bisher betreten habe sind sehr putzintensiv.Auf dunklen Farben sieht man jeden Fußtritt wenn die Sohen von der Straße o.Ä. verschutzt sind. Und Regen macht nicht nur Wasserflecken. Schau dir mal an, wie schwarze Autos aussehen, die nicht pausenlos in die Waschanlage kommen.Da langt schon der normale Staub aus, oder die Pollen im Frühjahr/Sommer. Ein nicht allzu dunkles Grau wäre bestimmt pflegeleichter. VG										



Zitieren & Antworten ; Ach so-Und es ist auch kein Vergnügen, wenn die Sonne scheint, barfuß darauf zu laufen, weil sie sich dunkle/schwarze Platten deutlich mehr aufheizen.Hier, im Süden, kann man die Dinger dann nur mit Schuhen betreten. VG										



Zitieren & Antworten ; ja, Eva... von ganz dunklen sind wir eigentlich mittlerweile weg..  sollten eher .. ein Mittel-/dunkelgrau.. sein .. und eine poröse Oberfläche haben, wo eben das Wasser versickert oder so .... ach es ist schwer...   lg*hp*										



Zitieren & Antworten