Hallo,ich habe vor ein paar Jahren einen Quittenbaum gepflanzt und mich sehr auf die Quitten gefreut.Im Vorjahr bildeten sich erste Früchte aus, die leider frühzeitig abgefallen sind und braune Stellen aufwiesen. Sowohl innen als auch außen waren die meisten Früchte verfärbt. Dieses Jahr haben die Jungfrüchte am Baum bereits auf der Schale braune Stellen. Nun habe ich natürlich Sorge und Bedenken, dass es mit den Früchten wie letztes Jahr aus einem Grund nichts wird! Kann mir da jemand hilfreiche Tipps, Ratschläge oder vielleicht sogar eine Diagnose geben? Wassermangel schließe ich aus. Auch erkenne ich keinen Einstich, der evtl. von einem Insekt kommen könnte. HILFE und vielen Dank im voraus										



Zitieren & Antworten ; Niko,  vielleicht hilft dir dieser Artikiel weiter. Ansonsten warte mal auf katir sie hat schon seit vielen Jahren einen Quittenbaum und kennt sich damit bestens aus.   LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________    Schon die neue Smart List  von chefkoch.de ausprobiert?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Niko, warum schließt du  Wassermangel  aus ? Letztes Jahr war ein sehr warmes, trockenes Jahr. Hat dein Baum    Wasser   bekommen ? Selber hatte ich regelmäßig denn Schlauch im Wurzelbereich liegen und  2-3   mal in der Woche Tröpfchen Bewässerung gemacht.  Kannst du eventuell  mal ein Bild von den befallenen Früchten posten ?  Quitten Bäume, kennst du denn Sorten Namen von deinem Baum,  können Feuerbrand, Blattbräune, Monila Krankheit oder   echten Mehltau bekommen.  Deine Beschreibung klingt etwas nach  Blattbräune . Kann aber sein das ich mich damit irre. Dagegen gibt ein ein Fungizid zum spritzen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für die raschen Antworten.  @katir, dieses Jahr meinte ich. Da hat es ja viel geregnet und ich habe m.M. auch ausreichend gegossen. Leider kann man nur Bilder hochladen, wenn man Mitglied ist.  Die Jungfrüchte haben wie gesagt kleine brauen Stellen. Das ist an sich nicht schlimm. Letztes Jahr waren auch diese braunen Stellen an den Früchten. Vor der Ernte (Septemer-Oktober) sind dann eine Quitte nach der anderen abgefallen. Auch dieses Jahr fallen bereits kleine Quitten ab, wenn man sie leicht berührt. Die Blätten sehen nicht so aus, als wären sie von einer Krankheit befallen.  Hast du einen Tipp? Ich weiß, dass es schwer ist ohne ein Bild o.ä. eine Ferndiagnose zu stellen. Vielen Dank!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Niko, herzlich willkommen bei Chefkoch.de. Fotos in den Thread laden können tatsächlich nur Clubuser … aber du kannst dir ein Fotoalbum anlegen und dort Fotos hochladen (oben rechts neben dem Avatar im Menü). Öffentlich schalten nicht vergessen. Dann wird sicher jemand das Foto in den Thread holen. Viele GrüßeSofia										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, ich habe ein Album angelegt. Danke für den Tipp, Sia. Es wäre super, wenn ihr euch die Bilder anschauen könntet, um mir vllt. helfen zu können. Aktuell hängt der Baum echt voll, wobei kleine Früchte bereits beim Berühren abfallen. Habt ihr eine Erklärung dafür?										



Zitieren & Antworten ; Zitieren & Antworten ; Für mich sieht das stark nach Nährstoff und auch  Wassermangel aus. Ist die Baumscheibe unter dem Quitten Baum frei von Unkraut  ?  Die sollte absolut frei sein, damit    die  Quitte  nicht mit Gras und anderen Pflanzen um Wasser/Nährstoffe konkurrieren muss.  katir										



Zitieren & Antworten ; HalloBist du sicher, daß bei den Quitten nicht nur der Flaum schmutzig ist?Ich bekomme immer die ganzen Quitten von Nachbars Baum.Die sind im Herbst immer Riesig und herrlich lecker.Bis zu 6 große Waschkörbe voll von einem uralten kleinen Baum.Unter dem Baum wächst reichlich Gras und Moos.Der Flaum dient der Quitte ja zur Abwehr gegen verschiedene Krankheit und Umwelteinflüsse - wurde mir zumindest gesagt.Der kann schon mal dreckig sein.Das heißt aber gar nichts.Vor der Verarbeitung reibt man den ja ab.Momentan solltest du den aber dran lassen.Und wenn mal eine abfällt, das ist natürliche Auslese.Alle bleiben nie am Baum.Mach dir nicht zu viele Sorgen. Grüßle										



Zitieren & Antworten ; Hallo.Ich kenne 2 riesige Quittenbäume die mitten auf der Wiese stehen und um die herum bzw. um deren Stamm herum bestimmt nicht gemäht wird. Trotzdem tragen Sie Jahr für Jahr massenhaft Früchte. Wassermangel könnte natürlich sein, dafür kenne ich mich mit Quitten aber zu wenig aus. Ich würde mit dem Problem zu einem auf Obstbäume spezialisierten Betrieb gehen. Hier bei uns gibt es einige die sich auch z.B. auf alte Obstsorten spezialisiert haben. Also keine normale Gärtnerei, aber evtl. eine Obstbaumschule.  Sollte es zumindest im ländlichen Bereich überall geben. Viel Erfolg und Gruß Dorit										



Zitieren & Antworten ; Wenn das große, ausgewachsen Quitten Bäume sind macht ihnen Wiese als Konkurrent  nicht  viel aus.Das ist jedoch bei jungen Bäumen anders und auf dem Bild das ist ein junger Baum. Obstbaumschulen die sich mit Quitten auskennen sind, noch, relativ  selten. Die Quitten werden erst n denn letzten Jahren wieder modern.  Quitten hatten wir mein ganzes  Leben lang, also fast  70 Jahre , und immer mehrere Bäume.Heute habe ich nur noch einen Quitten Baum, eine portugiesische Birnen Quitte, seit ungefähr 25 Jahren.    Daher weiß ich  schon  wie stark sie auf Wasser und Nährstoffmangel reagieren. Junge Bäume brauche eine Unkraut freie Baumscheibe. Ähnlich wie junge Apfelbäume. Nur weil alte Bäume das nicht brauchen, ist das keine Aussage für  jungen Bäumen.										



Zitieren & Antworten ; Vielen lieben Dank für eure Hilfe und euer Engagement. Katir, dir besonderen Dank für deine Tipps. Ich werde sie befolgen und hoffentlich eine reiche Ernte erhalten.  Liebe Grüße aus HeidelbergNikolai										



Zitieren & Antworten