HalloIch möchte im Wohnzimmer Vinylboden in Holzdielenoptik eiche verlegen zum clicken.Da wir einen Hund haben kommt für mich kein Echtholzparkett in Frage.Laminat ist mir zu laut und kalt.Im Obergeschoss haben wir Designboden in Holzoptik ,der sich aber im nachhinein als kratz-und stoßempfindlich herausgestellt hat.Der wäre durch den hund schnell kaputt.Beim Tierarzt in der Praxis liegt auch Vinyl und das scheint den Krallen von Hunden stand zu halten.Wichtig wäre mir das es wirklich wie echtes Holz aussieht und keine gesundheitsbedenlichen stoffe enthält und möglichst mit den blauen Engel ausgezeichnet ist.Mir gefällt optisch im Internet der vinylboden von Tarkett und Wineo ganz gut.Hat den hier jemand und kann mir berichten.Oder wer babsichtigt auch noch Vinylboden zu verlegen und welche habt ihr ins auge gefasst?Gruß karobirne										



Zitieren & Antworten ; Hallo Karobirne, wir haben die Firma Joka auf Anraten unseres Raumausstatters genommen, der wurde aber heißgeklebt und somit fest am Boden.Wir sind sehr zufrieden damit und den einen und anderen Kratzer hat er auch, aber durch das Holzdesign und der fühlbaren Struktur fallen diese nicht sonderlich auf. Schau mal in mein Album, da siehst du ein paar Bilder.Im Schlafzimmer habe ich mich für ein dezentes ruhiges Hellgrau entschieden.Sie sind recht pflegeleicht zu reinigen, am besten mit Neutralseife und ab und an mit dem dazugehörigen Pflegemittel den die Firma empfiehlt. Ich würde mich erst mal bei einem Fachhändler / Raumausstatter kundig machen, da erfährst du schon mal die Infos und auch die Preise. Wo und was du dann letztendlich kaufst, liegt bei deinem Budget. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Hi, Wir haben bei uns im Haus teilweise Linoleum verlegen lassen und sind sehr zufrieden damit. Ich meine, dass es das auch in Holzoptik gibt. Wäre vielleicht eine Alternative zu PVC? GrußRezeptbuchle										



Zitieren & Antworten ; Hallo, geh mal (ganz old school) in ein Fachgeschäft oder einen guten Baumarkt und lass Dich beraten. Wir haben hier zum Glück mehrere in der Umgebung, die uns auch Muster mitgaben - das was man im Netz oder im Bau- oder Fachmarkt toll findet, sieht in den eigenen vier Wänden häufig ganz anders aus.Wir sind z.B. vom Klick-Vinyl abgekommen und bei Klebevinyl gelandet - u.a. weil man es leichter austauschen kann, wenn mal etwas kaputt geht. Viel SpassLG annkatrin										



Zitieren & Antworten ; HalloJa das werden wir noch tun.Habe auch schon muster bestellt.Welche Marke habt ihr denn.?Gruß karobirne										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben Vinylcomfort von Wicanders verlegt. Diese Dielen enthalten eine Korkschicht. Schon seit einigen Jahren und sind bisher sehr zufrieden damit. Die Böden sind angenehm fußwarm und nicht so hart wie Laminatböden. Wir haben mehrere Katzen und bisher noch keine Schäden feststellen können.LG tig										



Zitieren & Antworten ; Zitat von karobirne am 10.06.2019 um 13:46 Uhr
                    

                        „HalloJa das werden wir noch tun.Habe auch schon muster bestellt.Welche Marke habt ihr denn.?Gruß karobirne“
                    
  Kann ich Dir leider nicht mehr beantworten. Um an die restlichen Planken zu kommen, müsste ich den Keller umgraben. Wir haben aber nicht gezielt nach Marke gekauft, kann auch sein das es so ein noname Ding ist. Uns waren das Design und die "Verträglichkeit" wichtiger als das was auf der Umverpackung steht  



Zitieren & Antworten ; Hallo karobirne, wir haben gerade in der letzten Woche unser Wohnzimmer mit Vinyl neu ausgelegt. Da das Objekt gemietet ist, wollten/durften wir den 80er-Jahre Buche-Laminat nicht entfernen und haben uns für Vinylboden, der lose verlegt wird entschieden. Der Anbieter heißt "Planeo" und wir sind super begeistert, sowohl vom Aussehen, als auch von der einfachen Verlegung. Die "Dielen" haben in etwa die Größe von handelsüblichem Laminat und gibt es in verschiedenen Dekoren. Wir haben uns für einen dunklen Ton (Pecan) entschieden, nachdem wir vorab diverse Muster angefordert haben. Langzeiterfahrung haben wir nach einer Woche allerdings noch nicht...  Bei Interesse an weiteren Info's schreib mich gerne an! Viele Grüße,Mopsi										



Zitieren & Antworten