Hallo zusammen Ich habe mal eine Frage zu den großen Yoghurteimern, die es z.B bei Aldi gibt:Wir essen davon sehr viel und ich finde sie zu schade zum Wegwerfen. Darum dachte ich eben, ich könnte sie ja anmalen und als Übertöpfe nehmen. Nur....welche Farbe hält denn auf Plastik? Weiß das jemand? Acryl?Oder vielleicht hat hier ja noch jemand eine andere Idee? Freue mich auf Anregungen von Euch,liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo,die Eimer benutze ich für Kleinutensilien oder auch für Kaffeesatz, den ich zum Düngen verwende. Anmalen mit Kunstharz- oder Acrylfarbe, aber vorher Außenfläche entfetten. Die Eimer nehmen Kleinkinder gern zum Spielen.  Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo, aus Erfahrung weiß ich, dass Kinderläden und Kitas gerne solche Eimer nehmen. Einfach mal fragen. LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Bei mir landet   ebenfalls in einem Eimer  der Kaffeesatz für die Hortensien.Soda habe ich in darin, in anderen Schrauben und sonstigen Kleinkram . Streichen ist mühsam, die würde ich eher  sprayen , das klappt gut.										



Zitieren & Antworten ; Hallo. Ich weiß ja nicht was „sehr viel“ bedeutet aber ein Becher allein schon pro Woche sind dann doch gut 50 Becher pro Jahr. Wer braucht so viele Übertöpfe oder Aufbewahrungen für Kleinteile? Ich würde dann wohl, wenn mir das Wegwerfen und die Plastikproduktion auf die Nerven gehen, zu Produkten in Gläsern greifen. Oder diese Kartons wählen in denen die dänischen Produkte verpackt sind. Ich mag sie allerdings nicht so gerne und fülle meist zu Hause in Gläser um. Mein Verbrauch solcher Produkte ist allerdings überschaubar. Bei großem Bedarf würde ich darüber nachdenken Joghurt selbst zu machen. GrußDorit										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich denke man kann die auch gut zum Einfrieren hernehmen. Die sind doch mit Deckel, oder?LG Malusch										



Zitieren & Antworten ; Ja die sind mit Deckel. Aber das Material ist recht dünn und die konische Form, nach oben breiter werdend, verbraucht viel Platz in der TK. Dafür eher ungeeignet.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Malusch am 09.06.2019 um 21:15 Uhr
                    

                        „Hallo, ich denke man kann die auch gut zum Einfrieren hernehmen. Die sind doch mit Deckel, oder?LG Malusch“
                    
   Die sind von der Qualität her  nicht für  das einfrieren geeignet.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da bleibt ja noch die Entsorgung im gelben Sack oder in der gelben Tonne... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; bei dem umweltschutzgedanken ........ anmalen ist es dann wohl nicht  wirklich schön stelle ich mir das auch nicht vor .ich finde die becher auch toll .  bei uns finden sie ganz gut im keller einen einsatzt .  für schrauben ,  putzreste , hundeleckerchen ,samenreste und so weiter .  mit einem loch reingebohrt auch gut zur pflanzenanzucht .ansonsten ..... was jetzt ökologisch besser ist ?  viele kleine becher ? ein großer ?  glas ?  weiß ich auch nicht .aber alle becher aufheben wird wohl nicht gehen .  wenn die dann noch mit acylfarbe angepinselt sind , wird es noch schlimmer .										



Zitieren & Antworten ; Hallo, neben den bereits genannten Verwendungszwecken (Utensililienbehälter, Stiftebox, umfüllen von Lebensmitteln, Tierfutter Dünger......) nehmen wir sie gerne zum Basteln her, bspw. zum Anmischen von Farbe, als Pinselreiniger, zum Ostereier färben, Wasserfarbbecher für die Kinder...  Aaaaber wir essen diese Joghurts auch sehr gerne und können beim besten Willen nicht ALLE(!) verwerten, für die meisten, bleibt dann leider doch nur die Entsorgung im gelben Sack   PS: im Internet findest du unter dem Suchbegriff "upcycling Joghurteimer" weitere tolle Ideen. Um deine Idee mit den Blumenübertöpfen aufzugreifen: könntest du sie auch bekleben (und) besprühen so wie hier zum Beispiel. Ich hoffe, dir ein wenig weitergeholfen zu haben, und du jetzt zumindest einen Teil der Joghurtbecher werwerten kannst? LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen Herzlichen Dank für Eure vielen Tipps. Alle kann ich nicht verwerten, das ist klar....aber ein paar werde ich nun anmalen und als Übertöpfe verwenden.  :)  Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten