Hallo! Mein Bruder (baut seit 3-4 Jahren erfolgreich hauptsächlich Gemüse im Garten an) hat mich mit seinem grünen Daumen infiziert und ich will dieses Jahr beginnen, mir einige Kräuter anzubauen (bzw. habe schon begonnen!) Habe mich natürlich im Internet schon schlau gemacht, was die "Basics" angeht. Ich habe 6 grosse Pflanzsteine in denen momentan folgende Kräuter wachsen bzw. bald eingepflanzt werden sollen:Petersilie, Basilikum, Schnittlauch, Oregano, Schokominze und SchnittknoblauchHabe außerdem noch einige große Pflanztöpfe besamt, damit sich die Ausbeute auch lohnt!(wird nächstes Jahr sicherlich noch erweitert ;) )   ---- Mein Bruder meint, dass normale Blumenerde im Grunde völlig ausreichend ist um Kräuter anzubauen. Zitat: "Die Natur macht das schon" :D  Allerdings bin ich durch meine Recherche im Internet etwas verunsichert, weil dort zu spezieller Kräutererde geraten wird (Nährstoffarm, gibt bessere Wurzeln, medit.werden nicht überdüngt usw) Allerdings möchte ich auch keine Wissenschaft aus der Sache machen und für jedes Kraut eine ganz genau passende Erde kaufen/mischen. Dazu reicht meine Zeit (und Geld) wahrscheinlich nicht.   Nun meine Fragen an euch: -  Ich denke, eine spezielle Aussaat-Erde ist sicherlich sinnvoll wenn man aus Samen Kräuter ziehen möchte. Reicht da eine günstige aus dem Bau/Gartenmarkt? Wobei mein Bruder seine Gemüsesamen auch mit Blumenerde zieht und diese auch gut wachsen... - Wie kann ich eine gute "Allround"-Kräutererde selber mischen mit Blumen(Oder Pflanz?)-Erde?  - Wie gesagt, ich denke es muss nicht 100% passende Erde sein, sollte halt mit allen Kräutern irgendwie passen!  Würde mich über Tipps sehr freuen! Grüße ausm Sauerland!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lars. Ist ja gut dass du da keine Wissenschaft draus machen willst. So bin ich auch. Was du beachten solltest ist dass die mediterranen Kräuter schon eine Erde mögen die leicht und eher trocken ist. Ich mische dafür immer etwas Sand drunter, z.B. bei Rosmarin, Salbei, Thymian. Petersilie und Co. sind eher anspruchslos, nach meiner Erfahrung wachsen sie fast überall und immer. Basilikum ist so ein Kandidat.... da möchte ich mich nicht dazu äußern. Ist recht speziell in seinen Ansprüchen, ich komme damit nicht klar. Ich würde tatsächlich für die Anzucht normale Anzuchterde nehmen. Für die heimischen Kräuter danach gewöhnliche Blumenerde, da muss man testen, es gibt leider sehr gute und sehr schlechte Erden. Für mediterran dann eben mit Sand mischen und einen schönen hellen Standort wählen. Viel Erfolg und GrußDorit										



Zitieren & Antworten ; Hallo, natürlich sind die Ansprüche nicht gleich, Kräutererde ist eher irreführend. Wie schon gesagt sind die mediterranen Kräuter eher mit sandigem Boden, wenig Nährstoffen und warmen Untergrund zufrieden. Basilikum liebt nährstoffreichen, durchlässigen Boden und regelmäßige Düngerzufuhr. Ebenso behandele ich Schnittlauch, Petersilie und Schnitt- Knoblauch. Dan grabe ich spätestens im 2. Jahr aus und pflanze neu auf. Schnittlauch mag das auch. LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Hey Lars, worauf ich noch achten würde, dass du torffreie Pflanzerde kaufst.Und was auch immer gut ist, Hornspäne oder Hornmehl als organischen natürlichen Dünger verwenden.Zitronenthymian ist auch sehr lecker und schmeckt sowohl an medit. Gemüse oder an Salatsoße, Kräuterbutter,... immer gut!Bei der Minze solltest du aufpassen, denn die wuchert sehr schnell und überall, ich hab meine entnervt wieder ausgebuddelt und in einem Topf getan, so geht das dann viel besser. LG Rosenblatt 



Zitieren & Antworten ; danke für eure antworten! @ diekäserinworan erkennt man gute / nicht so gute Blumenerde?? Kauf bisher immer nur die günstige (40L - 2,50 Euro) Worauf sollte man achten wenn man damit kräuter anbauen will? @küchenkräuterhexewas für sand nimmt man am besten? habe irgendwo gelesen quarzsand... aber auch da will ich eigentlich keine wissenschaft draus machen :D  @Rosenblattnunja, momentan hoffe ich drauf dass die Minze wuchert :D Würde gerne noch dieses Jahr viel ernten, einfrieren und damit Cocktails und mein Mineralwasser "würzen" :D										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  Schnittlauch und Petersilie nie zusammen setzen die können sich, außer im Salat, nicht leiden. Mediterrane Kräuter mögen es eher sonnig und magere Erde. Da wurde ja schon der Sand angesprochen. Gut eignet sich hier dieser Lavakies. Minze würde ich auch einzel setzen die steht ja meist über viele Jahre an einem Platz. Ganz wichtig Kräuter nicht zuviel gießen und düngen. LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________    Schon die neue Smart List  von chefkoch.de ausprobiert?										



Zitieren & Antworten ; @Lars: für mich ist das entscheidende Kriterium bei Erden immer wie viel grobe Bestandteile enthalten sind. Je gröber desto schlechter bzw. kürzer wurde kompostiert. Ich achte auch darauf dass kein Torf enthalten ist. Ich hatte mal angefangen mir aufzuschreiben welche Erden etwas taugen und welche nicht. Leider wechselt die Qualität von Jahr zu Jahr so dass was letztes Jahr gut war dies Jahr schon Schrott sein kann. Vielleicht hat zu dem Thema ja noch jemand eine Idee. Das würde mir auch weiterhelfen. LGDorit										



Zitieren & Antworten ; Wie gesagt, ich denke es muss nicht 100% passende Erde sein, sollte halt mit allen Kräutern irgendwie passen!  Eine Erde die für alle Kräuter passt, gibt es nicht.Man kann natürlich alles in normale Blumenerde setzen, nur ist das Ergebnis dann einfach  nicht berauschend.  Wie Babs schon schrieb, Schnittlauch und Petersilie vertagen sich nicht und haben unterschiedliche Wasserbedürfnisse.   Sand zum mischen kann ganz normaler Spielsand aus dem Baumarkt  sein. Sack mit 10  kg kostet um die 5 €. Minze wuchert, der Pflanzstein ist nicht so wirklich ideal dafür.  Erde für Kräuter kann man sich selber    mischen, die muss man nicht  kaufen. Hier findest du eine gute Anleitung dafür, mit Erklärung warum . https://www.hausgarten.net/gartenpflege/bodenpflege/kraeutererde-selber-mischen.html  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo,einheimische Kräuter, wie Petersilie, Schnittlauch, Liebstöckel, Dill etc. in eher fette Erde (Kompost) pflanzen, südliche Kandidaten eher in sandige/lehmige Erde ziehen und weniger gießen. In Hochbeeten in Schneckenform pflanzt man die trockenen Südländer oben und die Wasserliebenden im unteren Bereich. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; @ Katirist das eine Super-Seite. Danke für den Link Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1