Hallo allerseits,ich habe mir letzte Jahr Balkonkästen mit Wasserspeicher gekauft. Wer es nicht weiß, das sind welche mit einem Einlageboden, der mit Abstandshaltern versehen ist. Es wird ein Hohlraum zwischen Erde und dem eigentlichen Boden der Balkonkästen geschaffen. Es klappte da auch alles ganz gut weil wir einen heißen Sommer hatten. Ich habe jetzt schon wieder neue Pflanzen drin. Nur jetzt ist es sehr oft am regnen. Am We habe ich mal die Erde gefühlt die war schon sehr nass. Muss ich alle Pflanzen mit Erde raus nehmen und mischen mit trockener Erde mischen? Oder eben hoffen das die Pflanzen diese Nässe noch aushalten?Gruß Bär										



Zitieren & Antworten ; ^Moin, Du musst gar nichts machen, weil überschüssiges Wasser unten überfließt. Nur eben nicht weiter gießen. Du Glücklicher, bei uns ist es schon das ganze Frühjahr wieder viel zu trocken und ich muss ständig gießen und den Garten wässern. . VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Du musst gar nichts machen, weil überschüssiges Wasser unten überfließt. Nur eben nicht weiter gießen.     Das stimmt nur bedingt.   Wenn, dann sollte man Kästen kaufen die über einen Überlaufschutz verfügen. Leider ist das längst nicht bei allen der Fall. In denen staut sich das Wasser bei Regen und die Wurzeln faulen dann schnell. Bär,wenn dein Kasten diesen Überlaufschutz nicht hat, was ich mal vermute, kipp denn vorsichtig  zur Seite  und lass das Wasser raus laufen. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Bär,Ich habe mir auch neue Kästen  mit dem Wasserspeicher zugelegt. Da ist natürlich ein Überlauf drin, der bei mir einen Pfropfen hatte, den ich rausschrauben musste. Für Balkons sollte man wohl den Pfropfen drin lassen, damit das Wasser nicht unkontrolliert  die unteren Balkone...(oder Vorgärten, wie im passenden Thread ) verschmutzt.Oben auf der Terrasse habe ich auch Kästen mit Wasserspeicher, schon sehr viele Jahre, auch die haben einen Überlaufschutz. Wäre auch ziemlich schwierig, nach starkem Regen die Kästen schräg zu halten um Wasser rauslaufen zu lassen.Liebe Grüße UschiSchon unsere neue Einkaufsliste gesehen ?? SmartList 



Zitieren & Antworten ; Ich habe noch nie ´Balkonkästen ohne Überlaufschutz bzw. löcher gesehen.Auch solche zum Herausschrauben noch nie. Die gibt es hier gar nicht. Wie sollte man auch einen ganzen Kasten mit Inhalt sonst entleeren?										



Zitieren & Antworten ; P.S.manchmal passiert es auch beim Auffüllen, dass man zuviel hineingießt, dann läuft das Überschüssige wieder unten heraus. Wenn man im Mietshaus in einer oberen Etage wohnt, muss man natürlich besonders aufpassen.  



Zitieren & Antworten ; hey, Danke für Eure Antworten. Das mit dem Überlauf muss ich mir mal genau anschauen. Zumindest habe ich beim bepflanzen nichts gefunden. Ist der Überlauf irgendwo an der Seite? Und auch habe ich das Problem das ich in einem Mietshaus in der 1. Etage wohne.										



Zitieren & Antworten ; Das mt dem Überlauf hat sich halbwegs erledigt. Ich habe mal durch Eure Antworten mal bei dem Gartencenter wo ich die Kästen gekauft habe angerufen. Die Verkäufer sagten mir jeder Hersteller hat auch verschiedene Sorten an Kästen.Einige machen mit andere machen ohne Überlauf. Und ich habe eben 10 Stück ohne gekauft. Das heißt eben, alle abhängen und nen Loch bohren.										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen,Ich will keine Werbung machen aber will doch dieses System mal zeigen.. Klick.Ich musste da einiges zusammenbauen, auch die Wasserstandsmelder und leider sieht man im Überlauf nicht den roten Pfropfen, den man entfernen muss. Hab ich aber auch erst in der "Gebrauchsanweisung" gelesen. Sonst hätte ich es noch drin..Dazu musste ich dann noch spezielle Halter bestellen und da ich ein schmiedeeisenes Geländer habe, musste ich noch für die Abstandshalter, die ja an manchen Stellen ins Leere griffen, eine besondere Leiste haben...auch bestellen.Es gibt bestimmt einfachere und auch gute Systeme. Aber jetzt hängen sie und ich bin zufrieden.Liebe Grüße UschiSchon unsere neue Einkaufsliste gesehen ?? SmartList 



Zitieren & Antworten ; Hallo Uschi,danke für Deine Antwort. Ich hoffe das das bei mir nicht so kompliziert ist. Ich solle laut Verkäufer mal mit einem Kasten ins Geschäft kommen und er hofft, ich zumindest das es wirklich eine einfachere und kostengünstige Lösung gibt. Ich bin ja dieses Jahr schon soweit das ich überhaupt Blumen gepflanzt habe. Denn letztes Jahr wusste ich nur das es welche gibt und wie das Wort geschrieben wird. Doch die netten Verkäufer haben mich hilfreich unterstützt. Auf was man nicht alles achten muss mit schattig, sonnig und halbschattig. Alles was unter 25° ist ist für mich Winter oder sogar Eiszeit. Aber ich will was für uns heimische Insekten tun. Schade das ich in einer Siedlung wohne. Denn sonst hätte ich schon eine wild wachsende Wiese am Haus mir eingerichtet. Zumindest Insektenhotels. Aber hier darfste noch niemals nen Nagel draußen in Wand rein nageln. Naja, dafür habe ich jetzt ein Balkon, und die falschen Kästen										



Zitieren & Antworten ; Hallo Bär,was hast du denn in deinen Kästen als Insektenfutter ? Hast du eine Wildblumenmischung ausgesät?   Phacelia, Ringelblumen, Lavendel oder auch Kräuter die blühen das ist  gutes Insektenfutter.  Was hast du denn für einen Balkon, welche Himmelsrichtung?     Du kannst   Tesastrip an die Wand kleben, lässt sich einfach wieder lösen, und da ein Insektenhotel dran hängen.										



Zitieren & Antworten ; Balkon ist schattig und windig. Mehrmals hat sich so gar mein Sonnenschirm verabschiedet. Bei jeder Windböe hab ich schon Angst mal kurz vom Balkon rein zugehen. Lavendel bin grade am testen Wie die anderen Blumen heißen weich ich nicht mehr. War ja froh das ich überhaupt was bekam. Die Verkäuferin hatte schon Mitleid mit mir alten Mann Habe mir bei Amazon so ein Art Hochbeet gekauft. Damit die Kräuter, Pflücksalat und Kohlrabi was werden.										



Zitieren & Antworten ; Mach mal Bilder von den Pflanzen und stell sie hier in dein CK Album. Lavendel will mageren, sandigen Boden haben. Kräuter, da sind die mediterranen gut. Salbei, Rosmarin,  Thymian,Lavendel, Oregano. Für die sollte der    Boden   durchlässig und eher sandig sein. Besondere Ansprüche an Nährstoffe haben sie  nicht, sie sind  schwach zehrend.   Die locken Insekten an und schmecken auch noch gut.										



Zitieren & Antworten