ich weiß - es wird die welt nicht verbessern ....... aber mir ist gerade warm ums herz . es gibt sie noch - die insekten .früher hätte ich wahrscheinlich geflucht , bei meiner arbeit so umschwirrt zu sein .  heute , nachdem ich weiß ,wie es um die insekten steht , sieht es anders aus .mein garten ist voll von hummeln , bienen , wespen , käfern die ich nicht kenne und bunten schmetterlingen .wenn ich abends mit den hunden laufe , brauche ich einen arm als " scheibenwischer " so viel kleinzeugschwirrt zwischen den feldern .also - es ist noch nicht alles verloren .hier ringsrum wird landwirtschaft betrieben und mit sicherheit auch ordentlich " gesprüht " .aber die flächen sind nicht so groß und dazwischen gibt es großzügige grüngürtel .  auch haben die meistenlandwirte bewässerungsteiche mit grüngürtel . offensichtlich reichen diese maßnahmen schon aus für das " kleingetier " ,  frösche inbegriffen . einen schönen tag für alle !										



Zitieren & Antworten ; Moin, das scheint regional sehr unterschiedlich zu sein. Bei mir waren sie nie weg. Allerdings hatte ich über den letzten Winter erheblich weniger Vögel im Garten. Vielleicht wurden sie auch vom Marder vertrieben, der ab und an unter unserem Dach sein Unwesen treibt.   VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Ich sehe, dass ich nach langen Autofahrten eine fast insektenfreie Windschutzscheibe habe und das war früher definitiv anders. Aber wenn ich im Garten oder im Wald oder auf den Feldwegen unterwegs, sehe und höre ich viele Insekten. Aber ob das noch so viele sind wie vor - sagen wir mal - 20 Jahren, das kann ich gar nicht einschätzen. Nur die Mücken heute im Wald - das waren mehr als genug. LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Ja, das mit den Insekten auf der WIndschutzscheibe ist uns letztens auch aufgefallen. Da hängen kaum noch welche dran.Früher muße man nach jeder längeren Fahrt die Scheibe sauber machen. Allerdings im Garten sind Unmengen von Insekten unterwegs.Wir haben mehr oder weniger einen Naturgarten, da summtund brummt es überall. Gruß urmel										



Zitieren & Antworten ; Stimmt: in den letzten Jahren gab es weniger Insekten auf der Windschutzscheibe. Aber neulich bei einer Autofahrt hatten wir wieder viele dran kleben.  



Zitieren & Antworten ; Aber neulich bei einer Autofahrt hatten wir wieder viele dran kleben. Vielleicht weil dort keine Windgeneratoren standen, die Insektenkiller erster Güte sind. VG										



Zitieren & Antworten ; Wir leben im Windradland.  



Zitieren & Antworten