Hallo allerseits,ich werde in diesem Jahr zum ersten mal Knoblauch,Zwiebeln und Frühlingszwiebeln auf den Balkon anpflanzen. Vertragen die sich eigentlich zusammen in einem Hochbeet? Jetzt weiß ich durch meine Einkäufe das es 2 verschieden Knoblauch Sorten gibt. Den frischen mit Stengel und den anderen. Ich möchte aber den anderen also nicht den frischen haben. der alte hat größere Zehen und ist meines Erachtens schärfer. Nur wie bekomme ich sie so groß? Ist das eine andere Sorte oder brauche ich sie  einfach nur länger in der Erde lassen? oder auf der Fensterbank trocknen lassen. Gibt es überhaupt verschiedene Knoblauchzehen zum anbauen? Oder welchen sollte man eher nicht nehmen? L. G. Bär										



Zitieren & Antworten ; Hallo Bär,ein Hochbeet auf dem Balkon, wie macht man das denn .  Das hat doch keinen Bodenkontakt.   Knoblauch wird im Herbst September/Oktober gepflanzt oder im Frühjahr von   Februar /März.    Du beschreibst   Supermarkt Knoblauch, keine Pflanzmaterial.  Es gibt verschiedenen Sorten u.a.  : Knoblauch,  die übliche Supermarkt Sorte, Nattern-Knoblauch, der hat große und  gut schälbare Zehen, Schnittknoblauch, der hat essbare Blätter und Blüten dann noch Riesenknoblauch, der ist besonders mild und   den  chinesischer Knoblauch, keine einzelnen Zehen hat.  Es gibt mehrere Arten denn zu setzen, die beiden gängigsten : Man die Zehen oder die kleinen  Bulbillen,  die der Knoblauch an der Spitze ausbildet.Im ersten Jahr entwickeln sich aus den Bulbillen sogenannte Rundlinge, im zweiten Jahr werden ganze Knollen daraus. Man muss nach dem Stecken also zwei Jahre warten, bis man erntereife Knollen hat.Der aus  Bulbillen gezogener Knoblauch ist robuster und bildet größere Knollen.   Setzt man im Herbst, muss man vor Frost schützen katir										



Zitieren & Antworten ; Es geht wohl nicht um ein akkurat aufgebautes Hochbeet mit Bodenkontakt sondern um so eine Art großen Balkonkasten auf Stelzen wie seit einiger Zeit überall angeboten wird. Interessant deine Ausführungen zum Knoblauch, katir.   Weiterhelfen kann ich leider nicht, Bär.  



Zitieren & Antworten ; Hallo Bär, ich habe eine alten Styroporkiste mit Erde vollgefüllt und ziemlich eng Steckzwiebeln gesetzt. Seit Tagen gibt es schon Brot mit Zwiebelröhrl.Als Frühlingszwiebeln könnte ich sie auch nutzen, ich werde sicher in den nächsten Tagen anfangen, jede zweite Pflanze komplett rauszunehmen. Ob im Laufe des Sommers noch was übrigbleibt, was zu großen Zwiebeln ranwächst, wird sich zeigen. Muss aber nicht sein. Eher mach ich mir nochmal eine zweite Kiste, es sind so viele Steckzwiebeln in einem Sackerl.Knoblauch würde ich eher zwischen meine Rosen setzen, habs aber vergessen. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo,die verbreitesten Sorten sind der weiße und der rosafarbene Knoblauch. Je größer die Zehen sind, desto größer sind dann auch die zu erntenten Knollen, die dann reif sind, wenn das Kraut abstirbt und grau wird. Man kann ihn z.B. zwischen Erdbeeren setzen, so ist der Platz besser genutzt. Die Zehen werden im Herbst oder im frühen Frühjahr mit dem stumpfen Ende 3-5 cm tief gesetzt mit 15 cm Abstand. Ich würde die unterschiedlichen Zwiebeln in Gruppen setzen, so verliert man nicht die Übersicht - viel Erfolg! Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo danke für die zahlreichen Antworten.. Das mit dem Hochbeet ist so gemeint wie "dieKäserin" beschrieben hat. Es ist nicht so eins wie es herkömmlich im Garten steht. Aber nochmals auf deine ausführliche Beschreibung für den Knoblauch zurück zukommen.Heißt das, das man zu dieser Zeit nichts vernünftiges  ernten kann von Knoblauch Zwiebeln, weil es einfach zu spät in der Jahreszeit ist? Die Sorten die Du "Katir"beschrieben hast bekommt man sicher nur in Blumen/Kräutergeschäfte? Ich habe mir schon oft Filmchen bei YouTube angesehen. Alle haben ganz normale Zehen einzeln mit der Spitze nach oben in die Erde gesteckt. Leider wurde nie die Ernte davon gezeigt. Oder auch ob es rosa oder weißer Knobi ist.Wie ist das mit dem überwintern gemeint? Einfach ab November so wie sind mit erde und Topf (Muss ich dann aus den Beet raus puhlen) in den Keller stellen.Oder reicht über die Pflanzen ein Vlies zu legen damit es ein wenig von Schnee und Eis geschützt ist.Gruß Bär										



Zitieren & Antworten ; Hallo,der Knoblauch braucht etwas Frost, um richtig zu gedeihen, aber etwas Stroh oder Reisig übers Beet legen, kann nicht schaden. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten