Ich habe vor einiger Zeit eine Sansevieria cylindrica geschenkt bekommen, die man in Farbe gedippt hat. Die oberen Spitzen waren alle blau. Die Farbe liess sich auch nicht entfernen, ohne die Pflanze zu beschädigen. Ich will hier nix verlinken, aber eine Bildersuche nach "Sansevieria Farbe" sollte zeigen, wie das aussieht. Mittlerweile sind ALLE originalen, mit Farbe überzogenen Triebe kaputtgegangen. Der Pflanze gehts dennoch gut, sie hat längst wieder neue Triebe nachgebildet. Sansevierien sind ja zum Glück hart im Nehmen.  Aber ich find's einfach total bescheuert, Pflanzen zu lackieren. Wer kommt auf so ne Idee? Ich rate davon ab, sowas zu kaufen.										



Zitieren & Antworten ; ... ähnlich ist es mit den glitzerbesprühten Weihnachtssternen oder den meistens recht stümperhaft angesprühten Erika, soetwas kaufe ich nicht. Grüßle  _______Werkelst Du gerne in der Küche oder am Handarbeitstisch, liebst es Geschenke zu machen und selbst welche zu bekommen? Tausche Dich mit uns aus im Basar der Köstlichkeiten. Hier fliegen die Kisten quer durch Deutschland und Nachbarländer. ------Gibt Dir das Leben einen Knuff, so weine keine Träne, lach Dir 'nen Ast und setz Dich druff und baumle mit die Beene! H. Zille Du wohnst in NRW und hast Lust, hin und wieder gemeinsam mit anderen in bunt gemischter, sympathischer Runde zu kochen und zu genießen? Dann: klick...! 



Zitieren & Antworten ; Das habe ich , aber erst selten, auch schon  gesehen. Da war meine Vermutung beim betrachten der Sanseveria, die Spitzen waren nicht ganz in Ordnung. Die wurden dann in Farbe getaucht und der Kunde merkt es dann nicht, fand das vielleicht noch schick.  Das fing vor vielen Jahren an, als auf einmal blaue Phalaenopsis Orchideen in den Läden zu sehen waren.Viele waren begeistert und haben sich die blauen Orchideen gekauft. Die waren  aber nur durch gießen so blau, das verloren sich später auf natürlichem Wege. Da ich eine blaue Vanda Zuhause hatte,  fiel mir nur auf wie unechte die Farbe ausahe										



Zitieren & Antworten ; Den Trend gibts seit ein paar Jahren. Gerne gibt es zu dem Lack auf der Pflanze dann auch den farblich abgestimmten Blumentopf. Ich begreife bis heute nicht, was der Blödsinn soll. Pflanzen haben ihre ntürliche Schönheit. Die muss man nicht "aufpimpen".										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Blüten werden gerne mal eingefärbt (wie auch Steine), v.A. in Farben, wie sie in der Natur nicht vorkommen. Diese Albernheit dient ausschließlich der besseren Verkaufbarkeit. Wenn die Sanseveria schon weiter treibt, einfach nach einiger Zeit die gefärbten Triebe/Blüten abschneiden, so entwickelt sich die Pflanze normal weiter. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; die Blätter der Sanseveria beschneiden???  Das hab ich ja noch nie gehört, ich denke nicht, dass man das machen sollte! Wie sieht die denn dann aus? 



Zitieren & Antworten ; Hallo xantula,ich meinte, die besagten Triebe nach und nach ganz abschneiden. Da die Sanseveria sehr robust ist, treiben dann aus den Wurzelknollen vermehrt neue Triebe. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten