Hi zusammen, ich überlege gerade meine Balkonbepflanzung....Ich liebe ja Chillies.Da mir die meisten nicht scharf genug waren, und ich im Herbst immer einen Überfluss hatte, und das ganze Jahr nix, habe ich jetzt gelesen, dass die Piripiri wohl ganzjährig Früchte bildet....man kann sie wohl auch als Zimmerpflanze haben.... Jetzt überlege ich, ob ich eine draußen pflanze, und eine gleich von Anfang an in die Wohnung stelle.Meint ihr, das geht?Wenn ich eine gleich sozusagen als "Zimmerpflanze" in die WOhnung stelle? Wie groß und breit wird so eine piripiri eigentlich?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,habe nur einmal für Dich gegooglet, selbst habe ich keinerlei Erfahrung, schau hier mal hinein: chilipflanzen.com/chilisorten/piri-piri-chili/#  LG Hobbyko (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da solltest du dich mal in einer Gärtnerei erkundigen, ob diejenigen, die als Zimmerpflanzen verkauft werden, überhaupt zum Verzehr geeignet sind. Weiß ich jetzt nicht, aber es wäre ja auch möglich, dass das reine Zierpflanzen sind. Pflanzen, die für draußen gezüchtet wurden, gedeihen in der Wohnung eher nicht - außer im Gewächshaus, dort stimmt das Klima und die Luftfeuchtigkeit, was in einer Wohnung ja nicht der Fall ist. Deshalb gibts ja für drinnen extra Zimmerpflanzen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Bellibells, Zierchili würde ich nicht essen wollen wegen des Geschmacks und eventueller Pflanzenschutzmittel. Aber ich hatte ein paar Jahre eine kleinere italienische und habe auch andere überwintert. Du kannst sie permanent warm und hell in der Wohnung halten, aber ich habe sie lieber im Sommer draußen (nicht erst im November hereinholen), draußen fressen außerdem Nützlinge eventuelle Blattläuse auf.. Meine Erfahrung in der Wohnung: hell, vom Fenster weg und keinesfalls über die Heizung, das ist alles. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hallo BelliBells,  alle Chili Arten eignen sich als auch   Zimmerpflanzen ( also im Herbst /Winter ). Auch wenn es sogenannte Zimmer Chilis gibt, die sind nichts anderes als normale Chili und können alle  verzehrt werden. Das oft dabei steht , nicht essbar, gilt nur für das erste Jahr wegen der Spritzmittel, das steht auch bei neu gekauften Zitrus Bäumen  dabei.   Piri Piri können scharf sein, müssen es aber nicht zwingend. Stöbere hier mal etwas nach verschiedenen Sortenhttps://www.kraeuter-und-duftpflanzen.de/#search:query=chili katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo BelliBells, meine erste Chilipflanze habe ich vor ca. 30 Jahren im Bioladen gekauft. Für die Fensterbank. Ich hatte damals einige Chilis dran. Da es eine Pflanze aus dem Bioladen war, war es eine sortenreine Züchtung und kein Hybrid. Dementsprechend habe ich aus den Samen im Folgejahr eine neue gezogen. Dann hatte ich eine längere Fensterbankchili-Pause. In den letzten Jahren hatte ich immer mal wieder eine auf der Fensterbank in der Küche. Letztes Jahr ist sie mir, während ich im Urlaub war, vertrocknet. Zum Glück habe ich seid ein paar Jahren auch auf dem Balkon meines Partners die Möglichkeit, ein paar Tomaten und Chilis wachsen zu laßen. Da haben wir auch eine Urlaubsgießvertretung. Ich ziehe beides bei mir auf der Fensterbank vor, später kommen die Pflanzen dann raus (und eine oder zwei Chilis bleiben bei mir) Dieses Jahr habe ich erst spät Urlaub, so daß ich hoffe, daß meinen Chilis auf der Fensterbank diesmal das Vertrocknen erspart bleibt. Ansonsten bliebe noch die Option, sie mit auf den Balkon zu nehmen. Mal schauen, wie ich es mache.  Ich friere während der Saison Chilis ein. So habe ich das ganze Jahr davon. Meine Sorte der letzten Jahre ist die Lemon Drop Chili. Die Mutterpflanze habe ich 2015 geschenkt bekommen. Ebenfalls sortenrein. Die Gießvertretung hatte letztes Jahr auch eine von mir bekommen. Er hatte seeehr gute Erträge. Zum Glück. Denn meine auf dem Balkon war letztes Jahr nix, und die Fensterbankchili, siehe oben.   Mit dem vorangehenden Chili-Roman wollte ich Dir mitteilen, daß ich meine, daß Dein Plan aufgehen wird. Ich hatte auch schon verschiedene Sorten auf der Fensterbank. Von daher geht es vermutlich auch mit der Piri-Piri. Und wenn diese ganzjährig trägt ersparst Du Dir auch noch das Einfrieren. GrußEnergiekraut										



Zitieren & Antworten ; Vielen dank für Eure Antworten! Ja eben, laut google ist piripiri eine Sorte, die das Ganze Jahr über trägt, deswegen dachte ich an die.Also natürlich kauf ich nur Sorten, die für den Verzeher geeignet sind. aber ich habe sie lieber im Sommer draußen (nicht erst im November hereinholen), draußen fressen außerdem Nützlinge eventuelle Blattläuse auf..  Ich will ja nue ein für drinnen....meine Chillies waren im Herbst immer verlaust, dann möchte ich die nichtmehr reinholen, deswegen dachte ich, eine gleich für drinnen....Aber es scheint dann wohl zu funktionieren, wenn du das gemacht hast. alle Chili Arten eignen sich als auch Zimmerpflanzen ( also im Herbst /Winter ). ja, aber wenn ich richtig gelesen hab, dann kann man die piripiri ganzjährig ernten, alle anderen nur im Sommer/Herbst										



Zitieren & Antworten ; Wenn deine Chili verlaust waren, liegt das an dir. Entweder hatten sie  zu wenig Wasser, Erde  oder Dünger . Je schwächer eine Pflanze ist, um so anfälliger gegen Ungeziefer ist sie. Das ist aber in der Wohnung nicht anderes, besser.    Theoretisch kann  man auch einige  andere Chili Sorten ganzjährig ernten.  Da scheitert in unseren Breitengraden  jedoch   immer am Lichtmangel und wird auch bei Piri Piri nicht einfach werden.Vor allem wenn die Pflanzen im Sommer nicht draußen standen. In der Wohnung haben sehr viele tropische  Pflanzen, dazu gehört die Chili,   im Herbst und Winter extremen Lichtmangel . Die meisten    Anbauregionen   nutzen    generell die Chili   Pflanzen nur einjährig. Wegen   Schädlingsprobleme, die gerne ab dem 2. Jahr auftreten . Auf jeden Fall viel Erfolg. Berichte mal wie es ausgegangen ist. katir										



Zitieren & Antworten ; Wenn deine Chili verlaust waren, liegt das an dir. Entweder hatten sie zu wenig Wasser, Erde oder Dünger Ist ja interessant.Achte ich mal drauf. Sag mal, was empfiehlst du mir dann.Und zwar, pflanz ich meine Pflanzen ja auf den Balkon, in so große Kästen....Ich hab da noch alte Erde drin, kann die nicht jedes JAhr komplett erneuern....ich dachte jetzt, ich mach etwas frische erde dazu, mische sie mit der Alten und etwas dünger.Was meinst du? Kann halt nicht jedes Jahr komplett wechseln... Mein Rucula, der vom letzten Jahr wieder kam, hat übrigens auch Läuse....liegts auch daran? Auf jeden Fall viel Erfolg. Berichte mal wie es ausgegangen ist.   Mach ich. Muss sie jetzt nur erstmal bekommen, bisher waren sie nicht lieferbar...										



Zitieren & Antworten ; Hallo Bellibells, kauf doch einfach irgendeine kleinere Sorte. Ich würde sie auf jeden Fall in einen Topf mit frischer Erde pflanzen und von den Blumenkästen fernhalten. Trag die oberste Erdschicht samt Rucola ab und schmeiß das weg. Pflanz unterschiedliche Kräuter. Im Moment wird es wärmer, da werden die Marienkäfer aktiv, sie und ihre Kinder fressen Blattläuse.  http://www.chili-balkon.de/viecher/marienkaefer/marienkaefer_entwicklung.htm  GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wollte grad mal erzählen, daß die Gießvertretung seine Chili erfolgreich überwintert hat. Da seine Ernte vom letzten Jahr so reichlich war, und er diese durch einmachen konserviert hat, hat er mir letztes Wochenende die Chili gegeben. Sie blüht schon und sieht Top aus. Im November nimmt er sie wieder zurück und versucht erneut sie zu überwintern. (Hoffe bloß, daß mein Partner als Gießlegastheniker der Chili keinen Schaden zufügt )  So ist jetzt aus der Chili eine Wanderchili geworden.  Und das aus einer Mutterpflanze von 2015. Das finde ich richtig toll. Und Spaß macht es auch!  @BelliBellsViel Erfolg bei Deiner Chili-Challenge. GrußEnergiekraut										



Zitieren & Antworten