Hallo liebes Chefkoch Forum! Ich habe folgendes Problem, wir haben einen neuen Bosch Einbaukühlschrank seit letzter Woche. Wir haben diesen extra gekauft, weil unser alter sehr laut war und kaputt.Nun ists aber so, dass der Neue auch beim kühlen laut am brummen ist. Mich stört das in der Küche nicht direkt, dort hört man es auch nicht so extrem wie in den Nachbarzimmern. Das heisst also, irgendwie wird das Geräusch übertragen und ist überall woanders lauter zu hören als in der Küche selbst. Mich stört das total, weil sobald ich eine Zimmertüre aufmache "wummert" mir das brummen entgegen. Das doofe ist, das meine Mitmenschen das gar nicht stört und ich mich nun Frage, ob ich so extrem sensibel bin, oder ob er wirklich laut ist. Ich kann mich nicht daran erinnern das je ein Kühlschrank so laut gewesen ist. Etwas leiser wird es wenn ich die Tür ein Stück öffne und etwas zwischen Klemme, nur ist das nicht die Lösung, weil er dann eventuell etwas offen steht und Luft zieht.Irgendwas muss da doch nicht stimmen, mir ist bewusst das die neuen A+ Geräte lauter arbeiten (dennoch hört man sicher keinen Kühli in allen Nebenräumen, selbst im Keller hört man das brummen), er hat 35 dezibel was schon sehr leise sein soll für einen Kühli. Was kann also der Fehler sein? Ich vermute es liegt an der Einbauküche, die das ganze überträgt, da alles aus Holz ist.Habt ihr eine Idee? Ich bin weiblich und kann nicht viel daran tun..sonst hätt ich den längst mal vorgeschoben usw. Vielen Dank für eure Antworten! Gruss MissKittin :)										



Zitieren & Antworten ; moin, ich vermute, das Kühlaggregat hat "Körperkontakt" zum Schrank oder so...dadurch übertragen sich die Vibrationen. Ein Stück rücken? (weiblich macht nichts, du hast ja wohl keinen Beton im Kühlschrank  ) VG Jörk										



Zitieren & Antworten ; Puh so leicht ist das mit dem rücken nicht..unser alter Kühlschrank wäre mir fast rausgefallen. Das Aggregat wo sitzt das? Sind das hinten diese Rippen, oder dieser kleine "Tank" hinten dran? Hab den Kühlschrank noch nicht ganz genau betrachtet..Frau eben :D.Fakt ist, irgendwo hängt sich das Teil dran auf.  



Zitieren & Antworten ; Hi MissKittin, wer hat das Ding eingebaut ? zwei Möglichkeiten: 1. Körperschall wird übertragen, stößt irgendwo an, fehlerhaft eingebaut ?2. Gerät defekt 35dB(a) sind leise, unseren Kühlscharnak hören wir nicht.....(noch nie drauf geachtet, hätten wir gehört  ) gruß wolf										



Zitieren & Antworten ; Kühlscharnak -> Kühlschrank voll mit Fladenbrot   gruß wolf										



Zitieren & Antworten ; genau, das "schwarze" da hinten. Vllt. reicht es ja schon, das Möbel innerhalb des Schrankes ein paar Millimeter zu verschieben.Wobei die Frage, wer ihn eingebaut hat, natürlich auch nicht verkehrt ist   VG Jörk										



Zitieren & Antworten ; Hallo,meiner gibt nur dann komische laute Geräusche von sich, wenn irgend etwas, das drin ist, irgendwo blöd ansteht.Meist Flaschen oder so. Vibriert dann, wenn das Aggregat läuft. Neulich war ich schier am ausflippen, weil ich das Teil nicht fand, und dann stellte sich heraus, dass ich ein Blech blöd in den Ofen  geschoben hatte bzw. es lag was drauf, und das war schuld. Mein Kühlschrank und Herd stehen nicht direkt nebeneinander, es ist noch ein Schrank dazwischen.lg										



Zitieren & Antworten ; Also eingebaut hat ihn mein Bruder. Ich glaube nicht das der Kühli defekt ist, denn bei unserem alten war es haargenau das gleiche tiefe brummen, nur noch lauter. Nur der war eben kaputt bzw. kühlte andauernd. Und ich hatte mich so gefreut das endlich Ruhe ins Haus kommt mit einem neuen und nun haben wir das gleiche Problem wieder. Wie gesagt, wenn ich etwas zwischen die Türe klemme, dann wird das brummen leiser, also die Tür ist schon mal Teil 1 was in Ordnung gebracht werden muss. Und Teil 2 hängt mit dem Einbauschrank zusammen. Mir hilft dabei leider keiner, die sehen das nicht so Ernst bzw. stört es sie nicht, weil sie sich in anderen Räumen aufhalten wo man es nicht hört. Wenn ich damit ankomme verdrehen die schon die Augen.Ich muss da alleine ran, es gibt auch niemanden sonst der einen helfen kann dabei oder? Irgendwie ein Geräteservice der einen das Ding vernünftig einbaut das es ruhig ist etc? Manchmal wünschte ich, ich wäre ein Mann  



Zitieren & Antworten ; Salü MissKittin Also Schallübertragung ist wohl eines der schwierigsten Probleme, die es gibt! Mag sein, Dein Kühlschrank vibriert leicht, aber scheppern wird es im Schrank, und da auch nur dann, wenn die Teller wackeln können? Meinen höre ich normalerweise nur quietschen und ab und zu unanständig rülpsen, aber wenn ich da was krumm reinstelle, kann der auch zur Geduldsprobe werden. Das Gleiche beim Rechner: Der oder die Lüfter darin sind fast nicht zu hören, aber bei wirklicher Belastung geben die Gas und irgendwann fängt das Gehäuse an, mit zu schwingen. Was den Krach macht, kannst Du eigentlich nur durch Beobachten herausfinden? LG Alni										



Zitieren & Antworten ; "Manchmal wünschte ich, ich wäre ein Mann" Meine Chefin is auch eine Frau  .Aber mal zu dem alten Kühli. Wenn der dauernt läuft ist mit hoher Wahrscheinlichkeit nur das Thermostat defekt. Kostet so um die 30 Euro. Lohnt sich also auszutauschen- es sei denn der Kühli ist uralt.So ein Servicetechniker heißt im allgemeinen Elektoinstallateur es geht aber auch ohne.Zuerst die (hoffentlich montierten) Schrauben (normlerweise 2 Stück an der oberen Kante des Gerätes) lösen (halten das Gerät im Schrank),Kühlschrank muß Waag- und Senkrecht stehen, er sollte nicht links oder rechts am Schrank und der Rückwand  anliegen (immer schön ausmitteln). Wenn dasnichts hilft mal Moosgummi unter ds Grät legen. Wenn das  ales nichts hilft is das ein Garantiefall.										



Zitieren & Antworten ; hallo, das mit der schallübertragung empfindet auch wirklich jeder mensch anders.  nichts desto trotz .....  hoffentlich steht das ding auch waagerecht ...............  ???sonst würd´ich auch den Weg über den "Garantiefall"  wählen,wenn man schonso allein gelassen wird  ---vorher aber immer abfragen ob´s , und wieviel es kostet kann, wenn ernicht richtig einbaut  ist .gruss ck-gitti  



Zitieren & Antworten ; Danke für eure zahlreichen Antworten! Ich hab mich jetzt nochmal tiefgehend damit beschäftigt und es liegt definitiv an der Tür. Holz liegt auf Holz und es brummt daher, wenn ich die Tür öffne, ist das brummen weg. Also muss die Einbautür etwas von ab und das ist in der Tat nicht so einfach. Wie ich gesehen habe, braucht es dafür auch einen speziellen Schlüssel, den habe ich nicht Zuhause.										



Zitieren & Antworten ; @suidakra Danke für deine Beschreibung. Ist richtig mit den 2 Schrauben ja. Ich werd nun erstmal sehen das mein Bruder mir die Tür einstellt, er hat das Teil schliesslich eingebaut. Wenns dann immernoch so laut ist, werde ich das mit dem "hinrücken" selbst probieren. Wenn dann nicht hilft, ruf ich beim Servicecenter an und höre was die dazu meinen.  Heute Nacht habe ich schon von Kühlschränken geträumt  



Zitieren & Antworten ; Hallo nach 9 Jahren. Nun habe ich selbe probleme. Kühlschrank brummt und vibriert wegen rigipswand.@MissKittin1983 hast du vielleich lösung gefunden?LgUli										



Zitieren & Antworten