Hallo zusammen, manche Küchenkräuter mögen es ja nicht, wenn sie in direkter Nachbarschaft gepflanzt werden... Wie ist das mit Minze und Basilikum? "Vertragen" die sich, oder sollten sie besser nicht zusammen in einen Balkonkasten gepflanzt werden? Danke und VG, turbot										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turbot,im Prinzip spricht nichts dagegen, beide mögen lockeren durchlässigen Boden, mäßige Düngung und Feuchte, von sonstigen Abneigungen habe ich noch nichts gehört. ABER ..... Minze ist ausläufertreibend, frosthart und wuchert. Wächst in der Sonne wie im Schatten. Basilikum ist empfindlich, verträgt häufig keine volle Sonne (die Sonne ist intensiver wie früher). Eine Ehe für einen Sommer ist sicher möglich.LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Es müsste für eine Saison klappen.   Selber würde ich sie nicht zusammen pflanzen. Minzen aller  Art wuchern und zwar schnell  kräftig. Außerdem sollte man  die Erde  im Topf permanent leicht feucht halten werden.Minzen  können so stehen das sie Regen abbekommen, das ist nichts was Basilikum mag.  Der würde schnell mit Pilzerkrankung reagieren. katir										



Zitieren & Antworten ; Halloich habe letztes Jahr beides in die Kästen gesetzt. Dieses Jahr ist die Minze wiedergekommen, der Basilikum gemäss Erwartung tot.Macht nichts. Allerdings hatte ich den kräftigen Strauchbasilikum für draussen, nicht denselben, den ich im Topf auf der Fensterbank habe. LG, Irene										



Zitieren & Antworten ; Ich würd's nicht machen, da wird die Minze ganz schnell den Kasten erobern und das Basilikum verdrängen.										



Zitieren & Antworten ; Ich sehe das auch so, dass die Minze das Basilikum verdrängen würde. Ich würde sie nicht zusammen setzen.  Irene, das Strauchbasilikum habe ich im Haus gut durch den Winter bekommen. Es hat auch schon geblüht und ist jetzt wieder ausgewildert. Mein erstes aus 2017 ist mir aber auch draußen erfroren. Es kann gar keinen Frost ab.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; ob dieses Frühjahr so schwierig ist, 2 Basilikumsträucher sind schon eingegangen, der Kerbel schwächelt. Schnecken mit Gehäuse habe ich in einer Hortensie entdeckt, der Rote Baron ist auch hin. möglicherweise ist der einjährig, das weiss ich nicht, und die Petersilie sieht so aus, als fühlte sie sich nicht wohl. Die Neuzugänge an Rosen haben teilweise halbe braune Blätter. Erde ist total neu.Minze sieht gut aus. lg										



Zitieren & Antworten ; rlunch,neu gekaufter Basilikum und nach draußen gesetzt?Dem ist es generell noch viel zu kalt  draußen , vor allen Dingen nachts und neue Petersilie fühlt sich draußen auch (noch)  nicht wohl. Weinbergschnecken machen nichts an den Hortensien, nur  Nachtschnecken würden die Blätter abfressen. Das  japanischen Blutgras ist nicht einjährig, dem  war es vermutlich viel zu nass.  Das habe ich im sandigen Boden stehen und es  trotzdem abgedeckt als es ständig regnete. . In  diesem Jahr kämpfe ich auch weil vieles noch  mickert										



Zitieren & Antworten ; hallo Katir, das Blutgras ist bei meiner Schwester, trotz Dach drüber, auch eingegangen- letztes Jahr, deshalb dachte ich an Einjährigkeit-leider wird es bei der Gräfin Zeppelin nicht mehr geführt, ich hätte gerne ein neues mitgebracht.										



Zitieren & Antworten ; rlunch,das  habe ich in diesem Jahr sowohl bei Dehner als auch bei Risse in den Gartenmärkten gesehen.   Es ist aber nicht so ganz einfach zu halten. Es braucht einen  durchlässigen, frischen Boden (  gerne sandig   )   und viel  Sonne. Mag keinen Schattenplatz.Es zählt zu den laubabwerfenden Gräsern, was nicht heißt, dass die Blätter im Herbst abfallen. Vielmehr trocknen sie ab und erhalten im kommenden Frühjahr einen Rückschnitt. Der Rückschnitt im Herbst gefährdet das sichere Überwintern und führt zum Absterben der Pflanze. Japanisches Blutgras  ist bedingt winterhart und benötigt einen Schutz bei starkem Frost.(Angaben meines Händlers)  katir										



Zitieren & Antworten ; das ist es also, was dem Gras den Kopf gekostet hat, da hat doch einer von diesen ...es zurückgeschnitten. Allerdings hatte es sowas wie Federn...keine Blätter, o.ä- und war in der Saison sehr hoch geworden. Ich versuche es wieder, es ist wunderschön.lg										



Zitieren & Antworten ; halloder Name ist womöglich ein anderer, das Blutgras ist nicht das, was mit meiner Pflanze übereinstimmt. da habe ich eine falsche Auskunft bekommen. Meines hatte sowas wie Wedel. trotzdem Danke für Deine Mühe. lg										



Zitieren & Antworten ; Mit einer Wurzelsperre kann man dafür sorgen, dass die Minze auf "ihrer Seite" bleibt. Dazu einfach ein Stück Flachmaterial an die Form des Kastens anpassen und dazwischenstecken.Ich habe recht stabile dickwandige Blumenkästen, da geht das. Bei dünnwandigen Kästen könnten sich die Wände evtl. nach aussen biegen und die Wurzeln dann an der Sperre vorbeigehen.										



Zitieren & Antworten