Kurze Frage an alle Hobbygärtner. Ich will Liguster in Holztröge für meine Terrasse pflanzen. Um Staunässe zu verhindern kommt zunächst Tongranulat (Blähton) in die Tröge und darauf die Pflanzenerde. Würdet Ihr noch einen Filz als Trennung zwischen Granulat und Erde legen?  Danke für Vorschläge										



Zitieren & Antworten ; Moin, wozu soll der Filz dienen?Ich würde ihn weglassen, habe ich noch nie so gehandhabt. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, es handelt sich um ein wasserdurchlässiges Vlies. "Filz" ist etwas anderes.  Wenn man regelmäßig umtopfen will/muss, so wie ich das bei meinen Bambussen alle zwei Jahre mache, kann man darauf verzichten.In den Kübeln worin meine japanischen Ahorne über etliche Jahre stehen, habe ich eine Lage Vlies zwischen Erde und Blähton gelegt.Die dient dazu dass die Erde nicht, nach und nach durchs Gießen/Regen,  nach unten "rutscht" und die Drainageschicht aus Blähton zusetzt, die dann ihre Aufgabe nicht mehr erfüllen kann. VG										



Zitieren & Antworten ; vor 2 Stunden hab ich noch mit dem Vlies (Meterware vom Baumarkt)  gearbeitet, in ziemlich hohe Gefäße erst Blähton, dann Vlies, dann Erde.Man spart sich, das ganze Gefäß mit (teurer) Erde zu befüllen und kann den Ton immer wieder verwenden.										



Zitieren & Antworten ; Danke Eva, ja klar ich meinte natürlich Vlies und nicht Filz. Und dank Deiner Antwort weiß ich jetzt warum man das machen kann. Es sind Liguster und die werden sicherlich ein paar Jahre stehen - also werde ich einen wasserdurchlässigen dünnen Vlies dazwischenlegen. Nochmal Danke auch an die anderen für alle Antworten.										



Zitieren & Antworten ; Hallo SKM, Liguster benötigt große Töpfe, mindestens 30-40 cm Durchmesser und sollte dann alle 2-3 Jahre umgetopft werden.Er muss immer sehr gut gegossen werden, im Sommer ist das täglich.										



Zitieren & Antworten ; Hi, in meinen hohen, konischen Planzöpfen befinden sich sogar drei Schichten:Ganz unten Kies, darüber Blähton und darüber dann ein Vlies und die Erde.Hat an windigen Stellen den Vorteil dass die Teile, wegen des schweren Kies, nicht kippen können. Bei Liguster kann ich nicht mitreden. VG										



Zitieren & Antworten