Ich hätte gern ein Ikea Besta in einer Breite von 180cm und mit den Füßen Nannarp . Damit ich nicht zwei Korpus aneinanderstückeln muss und die Füße zum Teil doppelt nehmen muss, hab ich überlegt einen durchgängigen TV-Korpus mit 180cm zu nehmen.Da hier hinten für den Kabelkanal eine Öffnung ist würde ich diese mit einer 180cm Glasplatte ohne Aussparung abdecken.Hat das schon mal jemand gemacht? Funktioniert das ohne das es nicht gut aufliegt wegen dem Kabelkanal?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hast du mal bei Pinterest geschaut? Da gibts Bilder von solchen Abdeckungen, allerdings hängen die TV Dinger an der Wand. Lg Leila										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Verstehe ich das richtig, dass du die TV Bank ohne TV benutzen willst, also weder auf dem Möbel noch an der Wand? Das geht auf jeden Fall. Evt. rechts und links von der Aussparung ein Silikonfüßchen kleben (liegen der Abdeckplatte bei). Gruß Lolla										



Zitieren & Antworten ; Ja genau, ich will die TV-Bank ohne Fernseher nutzen. Super, Danke für die Info 

                        Zitat von Lollarossa am 23.05.2020 um 20:01 Uhr
                    

                        „Hallo! Verstehe ich das richtig, dass du die TV Bank ohne TV benutzen willst, also weder auf dem Möbel noch an der Wand? Das geht auf jeden Fall. Evt. rechts und links von der Aussparung ein Silikonfüßchen kleben (liegen der Abdeckplatte bei). Gruß Lolla“
                    
 



Zitieren & Antworten ; Lad dir mal die Aufbauanleitung bei Ikea runter. Auf Seite 16 und 17 wird beschrieben, wie man die Verkleidung für den Kabelkanal montiert. Wenn du sie weglässt, dann kannst du eine Glasplatte plan auflegen. Mit der Verkleidung geht das nicht, sie trägt etwas auf und ist nicht bündig mit der Oberfläche. Mit Silikonfüßchen neben der Verkleidung ist das nicht behoben, es wäre ja immer noch ein nicht durchgehender Höhenunterschied.										



Zitieren & Antworten ; Die Silikonfüßchen sollen natürlich auch an die vier Ecken der Platte, nicht nur rechts und links der Aussparung.										



Zitieren & Antworten ; Danke, werde ich gleich  machen. 

                        Zitat von DieKalimera am 23.05.2020 um 23:37 Uhr
                    

                        „Lad dir mal die Aufbauanleitung bei Ikea runter. Auf Seite 16 und 17 wird beschrieben, wie man die Verkleidung für den Kabelkanal montiert. Wenn du sie weglässt, dann kannst du eine Glasplatte plan auflegen. Mit der Verkleidung geht das nicht, sie trägt etwas auf und ist nicht bündig mit der Oberfläche. Mit Silikonfüßchen neben der Verkleidung ist das nicht behoben, es wäre ja immer noch ein nicht durchgehender Höhenunterschied.“
                    
 



Zitieren & Antworten ; Du hast bestimmt gesehen , dass Ikea für die Besta auch Glasplatten anbietet? Ich melde das lieber bevor du einen Glaser beauftragst. lg, Irene										



Zitieren & Antworten ; Ja Danke, die würde ich schon auch von Ikea nehmen. War nur die Frage wie ich es jinbekomm das die Glasplatte ohne aussparung Plan aufliegt. Für 30€ bekomm ich so ne Platte sicher nicht so schnell und günstig wo anders her   

                        Zitat von -irene- am 25.05.2020 um 18:26 Uhr
                    

                        „Du hast bestimmt gesehen , dass Ikea für die Besta auch Glasplatten anbietet? Ich melde das lieber bevor du einen Glaser beauftragst. lg, Irene“
                    
 



Zitieren & Antworten