HalloIch habe heute Knoblauch im Gartencenter gesehen, ich meine nicht die Zehen, dass waren so grüne lange stengel wie beim Zwiebel. Meine Frage , wie tief muss man die grünen Stengel eingraben. Hat das schon mal jemand gemachtdanke dione										



Zitieren & Antworten ; Hallo dione,stand da  nichts dabei ?  War das "richtiger" Knoblauch oder   eher Schnitt Knoblauch ? Normalerweise setzt man  Knoblauchzehen ein und zwar im Herbst von  September bis    Oktober oder im Frühjahr von Mitte Februar, bis Mitte   März    in die Erde. katir										



Zitieren & Antworten ; hallo katirich vermute es ist schnitt knoblauch.nein da stand nur knoblauch aglio.ich habe mit dem gedanken gespielt diese in das kartoffelbeet zu setzten.danke dione										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wie von katir beschrieben, wird Knoblauch im Herbst oder im zeitigen Frühjahr gesetzt, die Zehen werden mit dem stumpfen Ende 3-5 Zentimeter tief gesetzt. So sollte es dann auch mit bereits ausgetriebenen Stängeln sein. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Churry,meine Vermutung war eher, das was sie gesehen hat ist Knoblauch-Schnittlauch  ( Allium tuberosum) . Denn sieht man immer öfter in Töpfen.  Ausgetriebene Knoblauch Zehen, zum einpflanzen,  habe ich bis jetzt noch   nirgendwo gesehen.Bin mir nicht sicher ob das klappt,  wenn man die vorgetriebenen Zehen  einsetzt. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Eine Freundin von mir hat „Luftknoblauch!.  Da sitzt im Herbst oben am Stängel eine Art Mini-Knoblauchzehe. Ich habe letztes Jahr diese Minis eingepflanzt, sie trieben aus und verschwanden dann wieder. Dieses Jahr haben sie neu ausgetrieben, in Form von flachen langen Blättern. Wie Zwiebellauch aber eben flach. Sie schmecken intensiv nach Knoblauch.Könnte es das sein?  Ich meine Knoblauch muss in der Erde IMMER eine Zwiebel haben, so wie auch Schnittlauch und Zwiebel und alle diese Gewächse. Wenn auch vielleicht nur sehr klein. Zwiebelgewächs halt.  Schau doch noch mal genau hin, Dione.  GrußDorit										



Zitieren & Antworten