Hallo ins Forum,habe gerade wg. Sperrmüll den Keller (trocken) ein bisschen aufgeräumt und festgestellt, dass mein neuer Koffer innen total nach "Keller müffelt". Habt ihr bitte Tipps für mich, wie ich den Koffer "entmüffeln" kann......  Danke!LG kiria  



Zitieren & Antworten ; Hallo Kiria, ich würde ihn einfach mal 1-2 Tage geöffnet auf den Balkon stellen und lüften.  LG										



Zitieren & Antworten ; Sonne plus frische Luft ist sehr gut um Muff zu beseitigen. Man kann die Wirkung etwas erhöhen, in dem man den Koffer innen etwas anfeuchtet. Allerdings nimmt dann auch die Ausbleichwirkung der Sonne zu.										



Zitieren & Antworten ; Hallo kiria, stelle für 2-3 Tage eine  Schale mit frischem Kaffeepulver in den Koffer. Damit habe ich immer gute Erfahrung gemacht. Leider hilft lüften draußen überhaupt   nichts gegen den spezielle Kellergeruch .  Das klappt auch mit Katzenstreu. katir										



Zitieren & Antworten ; Das mit dem Lüften ist bei diesem Dauerregen gerade nicht möglich (von Sonne ganz zu schweigen)  So werde ich das mal mit dem Kaffeepulver probieren - Danke @katir!! Katzenstreu hört sich auch interessant an - ist das aber eher bei Feuchtigkeit wirksam? Aber geruchsbindend soll es ja lt. Werbung auch sein. Ich werde berichten...................Danke nochmal an euch,lGkiria										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kiria, Ich hätte da noch einen Zusatztipp: Sollte das mit dem "entmüffeln" womit auch immer klappen, dann befülle den Koffer mal mit einigen T-Shirts, Jeans ectc, sollte halt alles waschbar sein. Mach den Koffer zu und lass ihn so gefüllt einige Tage stehen.Wenn das Entmüffeln nicht geklappt hat, dann merkst Du das spätestens dann an den eingelagerten Kleidungsstücken. Aber die kannst Du ja wieder waschen. Ich bin ja vielleicht übervorsichtig, aber es wäre schon ärgerlich, wenn Du dann am Urlaubsort Müffelklamotten auspackst  Irgendwann willst Du ja vielleicht mit dem Koffer verreisen  LG und viel ErfolgBagheera										



Zitieren & Antworten ; Bonsoir, berichte mal.. meine Erfahrung mit Kellergeruch endete ( mit wenigen Ausnahmen*) immer in der Tonne... meine Erfahrung mit Kaffee... riecht dann halt wie Kaffee mit Kellermuff... auch die Katzenstreunummer ist immer gefloppt....  LGOrnellaia * die waren mühsam und teuer...										



Zitieren & Antworten ; Nachdem der Koffer mit Katzenstreu befüllt wurde, muss ihn die Katze natürlich als Katzenklo benutzen - erst DAS übertont dann den Kellermuff!   



Zitieren & Antworten ; nur wenn es sich beim Katzenstreunutzer um einen unkastrierten Kater handelt... aber im Zweifel riecht es nach Kellermuff   mit unkastriertem  Kater ...										



Zitieren & Antworten ; Zitat von kiria001 am 21.05.2019 um 16:11 Uhr
                    

                        „Hallo ins Forum,habe gerade wg. Sperrmüll den Keller (trocken) ein bisschen aufgeräumt und festgestellt, dass mein neuer Koffer innen total nach "Keller müffelt". Habt ihr bitte Tipps für mich, wie ich den Koffer "entmüffeln" kann......  Danke!LG kiria “
                    
  Es könnte selektive Wahrnehmung sein, wenn der Keller wirklich trocken ist.Einen Tag offen in der Wohnung lagern und schon riecht er, wie die Wohnung. Deren Geruch nimmt man selbst auch nicht wahr.										



Zitieren & Antworten ; Seltsame und und interessante Beiträge ............Der Kaffee wirkt noch und nach der "Entmüffelung" werde ich @bagheeras Tipp auf jeden Fall nutzen. Und den Koffer künftig nicht mehr im Keller aufbewahren. Zur selektiven Wahrnehmung: mein Kontext "Keller" hat funktioniert , wäre das nicht eher die subjektive WN..................... ? Interessante Überlegungen anhand eines Koffers. Jedenfalls um einiges interessanter als die Assoziationen zum Katzenstreu!Gruß										



Zitieren & Antworten ; Hallo kiria,auch  wenn Keller trocken wirken,   ist das meistens nicht der Fall und bei Kellern die zum Teil in der Erde sind, sowieso nicht. Das haben wir schon vor sehr   vielen Jahren gemerkt, und   deshalb eine  Entfeuchter Maschine angeschafft . Damals noch teuer mit fast 400 DM .  Keller  diente als Spielraum für die Kinder und der große  immer schon als Hobbyraum für meine Mann ( da stehen Schlagzeuge, Gitarren , Keyboard und Musik Anlage )   Die Maschine  läuft ab dem Frühjahr immer wieder mal, und an der Menge Wasser die   da raus kommt,   merke ich das er eben nicht ganz trocken ist.  Denn Kaffeesatz  Trick für Gerüche kenne ich aus meiner Lehrzeit ( genau wie ich da gelernt habe das Lederkleidung komplett waschbar ist ) und er half bei Kleidungsstücken immer.  katir										



Zitieren & Antworten