Hallöchen,Ist es schlimm wenn man den Abstand  zwischen  den Reihen  säen  nur mit15 cm gemacht hatt?In die Rillen einzeln habe ich auch viel gemacht. Da würde ich vereinzelnDuone										



Zitieren & Antworten ; Dione, das ist sehr knapp, der  Reihenabstand sollte  zwischen 30 und 50  Zentimetern sein. Möhren vereinzeln, das wird nicht gut..oder gar nicht... klappen.   katir										



Zitieren & Antworten ; ja katir, das habe ich mir schon gedacht dass der abstand knapp wird,ja wenn vereinzeln nicht geht, aber wie dünne ich jetzt am besten aus?oder soll ich alles nochmal neu machen?Dione										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Möhren vereinzeln geht schon, hat mein Vater früher ja auch immer gemacht. Aber natürlich hat er die ausgezupften Pflänzchen nicht woanders wieder eingepflanzt, sondern weggeschmissen, das war dann halt Ausschuss. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; okay und jetzt wegen dem reihenabstand werden dass dann nur dünne karotten?lg										



Zitieren & Antworten ; Hobbybäckerin,warum  hat er die denn nicht so gesät, dass man nichts wegwerfen muss?   Das man auszieht und weg wirft kenne ich nur von den Rüben, die wurden aber mit der Maschine gesät. Da klappte das damals noch nicht so gut, heute ist das anderes.    Ausdünnen war  für mich, ausziehen und an anderer Stelle neu einsetzen. Das klappt mit einigen Pflanzen auch gut. Wegwerfen ist die schlechteste Lösung.  dione,vielleicht beim nächsten mal  pilliertes Saatgut verwenden.Das ist einfacher. Auf denn Saatgut Tüten ist    der Abstand denn man einhalten sollte immer aufgeführt. Wenn dein Boden gut ist müssten deine Möhren, nach dem du einige Jungpflanzen weggeworfen hast,     auch dicker werden.  Sonst versuche den Möhren Samen immer etwas mit Sand  zu mischen und idealerweise  Radieschen Samen dazu geben . Die sind schnell  reif und können geerntet werden, dann wird Platz geschaffen für die Möhren.										



Zitieren & Antworten ; katir, vielleicht war's für ihn so am einfachsten, keine Ahnung. Ich kann mich jedenfalls nicht erinnern, dass er es jemals anders gemacht hat.										



Zitieren & Antworten ; Meine Mutti hat immer gesagt: Möhren muss man im Schnelllauf sähen.  Wenn wenn es doch mal zu dichte Stellen gab, hat sie diese auch entzogen, damit die anderen ihren benötigten Platz hatten. Bei uns war es auch keine Verschwendung: Hühner und Hasen haben alles genommen... muffelmuffel Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; wenn möglich, Zwiebeln dazwischen pflanzen, wegen der Möhrenfliege LGAngelika										



Zitieren & Antworten ; ja, das hat Mutti auch immer gemacht. Hatte ich vergessenLieber Gruß aus NordhessenUrsula1