Hallo Community,ich habe eine Frage, auf die mir seitens Fachleuten verschiedene Meinungen entgegengeschwappt sind. Nun suche ich nach "Anwendern", die sich evtl. selbst damit beschäftigt haben.In unser Haus wurden mehrere Duschrinnen eingebaut, die ich oberflächlich gut gereinigt bekomme (ich entferne die Edelstahlblende, entnehme immer den Einsatz und bürste ihn, das klappt gut - mehr kann ich auch gar nicht entnehmen oder reinigen). Nun ist es so, dass ich einen halben Meter Haar auf dem Kopf trage und entsprechend natürlich auch viele lange Haare beim Duschen in den Abfluss gelangen. Beim wöchentlichen intensiven Reinigen der Duschrinne findet sich im "Auffangbehälter" kaum ein Haar - was für mich heißt, dass diese in das Abflussrohr gespült worden sein müssen. In meiner vorigen Wohnung habe ich vorbeugend - auch wenn das nicht sehr umweltbewusst ist - Rohrfreigranulat oder Gel angewendet in einem runden "Standardduschablauf", nach der Anwendung lief das Wasser dann auch wieder optimal und besser als davor ab (war auch ein Neubau). Ich glaube deshalb, dass es schon Sinn macht, dass ich diese Prozedur in regelmäßigen Abständen durchführe, um irgendwann total verstopfte Rohre zu vermeiden. "Haarärmer" kann ich leider nicht duschen. Mein Sanitärler meinte, ich solle doch darauf achten, dass die langen Haare nicht in den Abfluss geraten in großer Zahl - ehm... ja. Dazu kann ich nichts weiter sagen, es ist UNMÖGLICH mit langen Haaren auf dem Kopf, diese am "Wegspülen" zu hindern und das kann ja auch nicht die Lösung sein, dass ich mit Haarnetz dusche. Der Hersteller (D....) rät von Rohrfreigranulat ab, das sei umweltschonender. Na, super. Das weiß ich auch selbst. Aber verstopfte Abflüsse möchte ich doch nicht haben irgendwann? Wie handhabt ihr das denn mit euren Duschrinnen? Ich wüsste auch nicht, wie ich Rohrfreigranulat in so einer Duschrinne anwenden sollte/könnte. Habt ihr Langzeiterfahrungen, was Verstopfungen durch Haare angeht? Mache ich mir umsonst Sorgen? So ganz wohl ist mir nicht dabei, wenn ich vorbeugend "gar nichts" mache. Vielen Dank für eure Ratschläge.Viele GrüßeNenderl										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nenderl, wir haben in unserem Bad auch eine Duschrinne aus Edelstahl. Die Abdeckung und die fest eingebaute Rinne wird gut gebürstet.Hast du auf dem Kunststoffeinsatz kein Siebchen drauf, welches schon mal die Haare abhält durch den Abfluss zu rutschen?Bei mir ist ein Sieb obendrauf, da bleiben schon einige Haare hängen...Wenn du kein Sieb, welches beim Einbau des Rinnensets mit dabei war, hast, sollest du dich mal beim Hersteller und Sanitärfachbetrieb schlau machen und nachfragen.Was du noch machen könntest, mit einer flexiblen Flaschenbürste, versuchen den inneren Abfluss in der Rinne zu bürsten, ob da Haare dran hängen bleiben. Aber nicht so dolle, nicht dass sich was löst und du ein Dichtigkeits- / Abfließproblem bekommst. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Hi, macht es eigentlich einen Unterschied, ob Duschrinne oder "normaler" Abfluss? Den Rinnenteil reinigst Du ja wie beschrieben und dann müsste das Wasser ja letztendlich doch in ein Rohr fließen, oder? Vielleicht wäre ja Zitronensäure und Essigessenz ein möglicher Ersatz für Rohrreiniger? LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten