Hallo liebe alle,ich brauche bitte eure Unterstützung:Ich brauche einen Badezimmerhochschrank, weisse Seitenteile, blau satiniertes Glas als Fronten.Egal wo ich im Fachhandel gesucht habe - blau satiniertes Glas ist seit 10 Jahren wohl altmodisch. Gibt es nicht.Wenn ich im Internet suche nach Badschrank - blau - satiniertes Glas, bekomme ich Treffer mit blauen Seitenteilen. Habt Ihr eine Idee??Danke und LG, MArie										



Zitieren & Antworten ; Nachtrag: ich habe vergessen zu schreiben, dass ich einen Treffer mit blauem Glas bekam. Leider ist es das falsche blau. ich brauche himmelblau, nicht türkisblau. LG, Marie										



Zitieren & Antworten ; Puuh, das ist schwierig. Himmelblau kann so oder so ausfallen. Hast du denn schon Möbel in dieser Farbe wozu das Teil/Blau passen muss?Vielleicht könntest du einen, mit weißem Korpus besorgen, und einen Glaser die Tür machen lassen.Wenn der denn überhaupt satiniertes Glas in dieser Farbe besorgen kann.Du meinst ja nicht diesen eher grünlichen Ton den ungeweißtes, satiniertes Glas hat, denke ich? Eine verspiegelte Front passt sich auch immer ganz gut in die Umgebung ein. VG										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich gehe auch davon aus, dass der Schrank zu vorhandenem Mobiliar passen soll. In dem Fall würde ich beim Hersteller  nachfragen. Alles andere wird vermutlich nicht passen und dann wie gewollte und nicht gekonnt aussehen. Gib bei der Google Bildersuche mal "himmelblau" ein und guck Dir mal an, wie viele unterschiedliche Farbtöne da kommen. Falls der Hersteller nicht helfen kann, würde ich nicht versuchen, andere Möbel mit blauer Glasfront zu bekommen. Ich würde dann eher auf klares Glas, weißes Glas oder einen Grauton gehen, je nachdem was besser zum Rest passt. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hallo und guten Morgen,ja, das Möbel soll zu vorhandenen Badmöbeln passen. Es ist mir leider kaputt gegangen und beim Hersteller habe ich nachgefragt, die Serie ist seit ca. 10 Jahren ausgelaufen. Ich google mal nach himmelblau, das ist schon mal ein Tipp.Dankeschön!LG, Marie										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hast du mal bei Ebay probiert? Manchmal hat man Glück und findet es da. Viel Glück bei der Suche. LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Wenn es ein älteres Möbelstück ist, dann wird es sogar beim Glaser wahrscheinlich extrem schwierig sein, genau den gleichen Farbton zu treffen.Variante 1: bewußt eine ganz andere Farbe als Kontrast wählenVariante 2: alle blauen Glasteile durch andere Farbe austauschenVariante 3: verspiegelte Tür statt Glastürvariante 4: komplett in weiß nehmen , ohne Glas										



Zitieren & Antworten ; Hallo beisammen,nochmals lieben Dank für die Denkanstöße.Was es nun wird:Ich habe mir in einer großen Schreinerei Materialproben mitgeben lassen. Es gibt genau das gleiche Grau wie bei den vorhandenen WTUs (also deren Seitenteile), die vorn ein bläuliches Glas haben. Wir hatten nämlich aus zwei verschiedenen Quellen Badmöbel - der gemeinsame Nenner waren die himmelblauen Fronten.Aus diesen grauen Seiten werden zwei neue Schränke gebaut, aber mit weißen Fronten. Wir glauben, dass das passen wird. Lg, MArie										



Zitieren & Antworten