Hallo, wir haben ein Haus gekauft und der Vorbesitzer hat den kleinen Garten komplett mit Platten ausgelegt, wir wollen aber Rasen. Jetzt haben wir die Platten mit dem Stemmhammer alle gelöst und abgetragen. Jetzt ist aber noch viel Kies auf dem ursprünglichen Boden, meine Frage können wir die Rasenerde einfach da rauf schütten und dann säen?Oder müssen wir den ganzen Kies auch entfernen "entsetzt guck"Danke Gabi										



Zitieren & Antworten ; ohne es genau zu wissen ..... kommt darauf an , wieviel erde ihr aufschütten wollt und wie groß der kies ist .20 cm erde und kleinkörniger kies sollte gehen .ansonsten ist davon auszugehen , daß sich die steine im laufe der zeit und immer , immer wieder " hocharbeiten " . lg										



Zitieren & Antworten ; Wenn die Platten vom Fachmann gelegt wurden, dann müsst ihr den entfernen. Der ist dann aus  mehrere Lagen und   wurde dann verdichtet .										



Zitieren & Antworten ; Das vermute ich leider auch katir, da wir mit dem Spaten kaum (fast gar nicht) in die Erde hinein kommen. Ich hatte immer noch Hoffnung, weil wir schon einen Schuttcontainer mit den Platten voll haben und ich harke und harke und der Kies wird nicht weniger, Wertarbeit von 1958.Vielleicht hat doch noch jemand einen Vorschlag, der Kies ist klein aber wie geschrieben MassenDanke.Gabi										



Zitieren & Antworten ; Wie groß ist denn eure Fläche ?  Wenn es euch wichtig ist und ihr lieber Rasen, oder   Blumen, da haben wollt. Dann würde ich einen kleinen Bagger mieten und alles rigoros  entfernen.  katir										



Zitieren & Antworten ; 7,5 x 3 m  für die Rasenfläche und leider kein Bagger möglich, da der Zugang nur vom Haus aus möglich ist. Also alles mit Muskelkraft 



Zitieren & Antworten ; @ gabila - hört sich wirklich nach muskelkraft an   aber das schafft ihr !  wir kämpfen mit 5000 m2 ........ da ist immer was .jeden tag ein bißchen .  1 m2 .gibt straffe muskeln und nachher schönen rasen .viel erfolg !										



Zitieren & Antworten ; Zitieren & Antworten ; gabila - jetzt sehe ich erst - hast du einen schönen hund !  gibt es da auch große fotos ?der hilft ganz bestimmt beim graben  



Zitieren & Antworten