In diesem Jahr werde ich meine Plattenwege und Garageneinfahrt mal mit einem Hochdruckflächenreiniger wieder aufbessern und die Flecken der Flechten entfernen. Ich habe  im Laufe der Jahre aber bemerkt, dass die Farben der Verbundsteine blasser wurden. Obwohl ich  nur alle 3 oder 4 Jahre gereinigt habe, wie erwähnt mit einem Flächenreiniger. Vor einigen Tagen haben mich so… wie soll ich sagen… „Durchlaufhandwerker“ auch diesbezüglich angesprochen. Sie meinten, sie würden das prima und preiswert reinigen. Naja, ich bin nicht drauf eingegangen. (Das soll hier auch kein Thema werden). Sie haben noch erwähnt, dass sie mit oder nach der Reinigung eine Imprägnierung (oder einen Schutzbelag?)mit ausführen. Diese würde die Wiederverschmutzung und die Flechten länger abhalten und die Farbe der Steine besser schützen.  Wenn es so etwas auch für „Laienreinger“ geben würde, wäre es doch bedenkenswert für mich. Hat damit jemand Erfahrung? Ob es so etwas für Laien gibt und ob es etwas bringt?Ich bin sehr dankbar für jegliche Info, egal ob positiv oder negativ. Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Ursula, wie entfernst du die Flechten?Bei uns gehen die trotz Hochdruckreiniger nicht weg! Gruß Urmel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula, ich musste erst etwas suchen im Internet. Hatte mal einen Artikel in der Zeitschrift mein schöner Garten dazu gelesen,   habe das dazu gefunden. Vielleicht hilft dir es dir  etwas.https://www.mein-schoener-garten.de/gartenpraxis/terrassenplatten-und-pflastersteine-versiegeln-und-impraegnieren-33476  Urmel, die gehen mit dem Hochdruck Reiniger schon weg.Der muss allerdings sehr kräftig eingestellt sein und es dauert. leider, lange. katir										



Zitieren & Antworten ; Ah, dann haben wir beim letzten Mal wohl nicht lange genug drauf gehalten! Danke Katir.										



Zitieren & Antworten ; @ KatirDanke für den Link, ich werde mich dort einlesen.  @Urmelentschuldige, dass ich jetzt erst antworte:Ja, es liegt wohl am "draufhalten" und vielleicht auch an der Sorte der Flechten. Es gingen bisher nicht alle mit dem Flächenreiniger weg, aber das lag vielleicht auch meiner Geduld. Aber die meisten verschwanden. Jetzt will ich erst mal lesen, was in dem Link steht. Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Liebe Ursula, bitte denk auch an die Umwelt! Es muss ja schon ein sehr starkes Mittel her, damit der Gang der Natur eingedämmt werden kann. Und das kann nicht mit umweltfreundlichen Stoffen erreicht werden.Ich habe mal recherchiert und das eine Produkt, dass ich zur Terrassensteinimprägnierung gefunden habe, basiert auf Nanotechnologie. Nanomaterial ist sehr umstritten, wie Zeitungen und auch das Umweltbundesamt Umweltbundesamt - Nano berichten. So können zum Beispiel Nanopartikel von deinem Plattenschutz ins Grundwasser gelangen und von dort aus über Umwege dann bis in deine Blutbahn finden. Vielleicht ist es ja gar nicht schlimm, dass sich außerhalb des Hauses auch die Natur in seiner Kraft zeigen darf. Liebe Grüße, ich hoffe, du nimmst mir das Geschriebene nicht krumm,Jani										



Zitieren & Antworten ; Jani, ich wollte keine Imprägnierung. Ich habe nur nach Entfernung der FLechten gefragt. Gruß Urmel										



Zitieren & Antworten ; @ JaniNatürlich nehme ich nix krumm. Im Gegenteil: jede Info ist wichtig und wie man sie für sich umsetzt ... ist jedem seine Sache. Ich finde es gerade richtig, dass jemand sich die Zeit nimmt und eine Info zur Kenntnis gibt. Dafür ist so ein Forum ja da. Also: danke für Deine INfo.  @KatirDer link war super... aus so einem komme ich nur sehr schwer wieder raus. Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Jani, Verbundpflaster  und andere Sorten  werden nicht mit Nano Technik versiegelt. Das wäre viel zu teuer.Da gibt es schon seit vielen Jahren andere Materialien. Ursula, prima die  Hauptsache ist , das es   dir geholfen hat.Grüße Rita										



Zitieren & Antworten