Hallo zusammen, mein Problem steht eigentlich schon im Titel, aber hier noch einmal etwas genauer: seit ein paar Tagen riecht es in unserer Wohnng ungewöhnlich. Wir sind übereinstimmend der Meinung es riecht wie wenn man Spargel gekocht hat, oder Spargel frisch geschält hat. Die Ursachenforschung hat ergeben, dass dieser Geruch aus dem Abfluss in der Küchenspüle zu kommen scheint. Also haben wir alles mögliche versucht: literweise kochend heißes Wasser reingekippt, Natron rein gestreut und natürlich Abflussreiniger. Nichts hilft. Habt Ihr eine Idee was das sein könnte und vor allem wie man den Geruch beseitigen kann? Wir sind für jeden Tipp dankbar! Lieben GrußUschi P.S.: Falls ich im falschen Forumgelandet bin, bitte verschieben! Danke!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, habt Ihr denn auch mal den Siphon abgenommen und geschaut a) ob sich da Dreck festegesetzte hat und/oder b) ob überhaupt Wasser 'drin steht.  VGSanja										



Zitieren & Antworten ; Mh, ne, bis jetzt noch nicht. Mein Mann traut sich nicht so richtig dran, weil das da unten in dem Spülunterschrank alles so kompliziert (und vor allem eng) montiert ist. Aber wenn wir keine andere Lösung finden wird er wohl müssen  



Zitieren & Antworten ; Hallo ist es ein Raumsparsiphon? Wir haben so ein Problem, weil der 2. Ablauf/Überlauf ziemlich gerade an den Siphon angeschlossen ist. Da bleibt oft was hängen, weil erstens wenig Wasser durchläuft, und das auch noch nicht so ganz gut abläuft. Dort muß ich von ZEit zu ZEit Waschsoda reinmachen, weils sonst auch müffelt. LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; Was Du riechst sind Schwefelverbindungen, also Faulgase. Da hilft nur: reinigen. Aber bitte nicht mit Abflussreiniger, sondern mit nem Druckreiniger (kein Kärcher oder so). Da gibts so Dinger die man an den Wasserhahn schrauben kann, mit Sprühkopf, aus dem das Wasser mit Druck die Rohre freispült. Als erste Hilfe würd ich Spüli in den Ausguss kippen und nen möglichst großen Pott kochendes Wasser hinterher										



Zitieren & Antworten ; Also von diesen "Druckdingern" hab ich noch nie gehört, hört sich aber interessant an. Da werd ich mich morgen mal im Baumarkt schlau machen. Danke für den Tipp! Das mit dem Spüli stellt ich mir nicht so doll vor, wg. dem ganzen Schaum???										



Zitieren & Antworten ; Die Frage ist zwar schon einige Jahre alt, aber ich hatte seit einigen Tagen genau das beschriebene Problem mit dem Spargelgeruch. Ich habe heute dann mal den Abfluss auseinander genommen und siehe da...ekelig  aber es hat sich gelohnt. Da hätte kein Essig, heißes Wasser oder Spüli geholfen. Also Augen zu und durch.										



Zitieren & Antworten ; Und - wieviel Kilo Spargel konntest Du im Syphon Deiner Spüle ernten?										



Zitieren & Antworten