Hallo Zusammen, Eventuell sind Monstera - Kenner hier, die mir ein wenig helfen können? Ich habe leider nicht all zu viel Ahnung von Pflanzen und würde mich sehr über Rat bzgl. meiner Monstera freuen. Ich habe die Pflanze vor einem Jahr bekommen. Seit dem steht sie an der selben Stelle im Wohnzimmer (Hell, aber kein direktes Sonnenlicht, nahe dem Fenster) und hat sich den letzten Sommer und auch Winter über gut entwickelt. Ich gieße sie moderat, wenn die oberste Schicht trocken erscheint. Sie hat keine Staunässe. Seit einigen Tagen fällt mir auf, dass sich einige Blätter nach innen "kringeln". Zudem habe ich eine braune Stelle mit gelbem Rand an einem der sich gerade entwickelnden Blätter entdeckt. Und nun bin ich auf Ursachensuche (und habe ein wenig Angst um meine schöne Pflanze). Eine Suche im Internet hat mich die Möglichkeiten auf 2 Ursachen eingrenzen lassen: Augenfleckenkrankheit und evtl. Zugluft (wir hatten die Balkontür in den letzten 2 Wochen öfters mal offen, nachdem es ja nun wärmer wird). Was die Augenfleckenkrankheit betrifft frage ich mich allerdings, ob diese sich wirklich an sich noch entwickelnden Blättern manifestiert? Würde sie nicht erst mal auf die größeren, älteren Blätter gehen?Und was die Zugluft angeht: Das hat der Pflanze den ganzen letzten Sommer über nichts ausgemacht (und es stürmt jetzt auch nicht durch die Wohnung). Hat jemand Ideen, Ratschläge, Tips? Ich habe mein Anliegen gestern schon in einem Pflanzenforum gepostet, dort konnte man auch Bilder hoch laden: https://www.pflanzenfreunde.com/foren/thread/3603-monstera-deliciosa-eingerollte-blätter-und-braune-stelle/. Leider geht das mit den Bildern hier nicht, aber eventuell kann man sie im Forum aufrufen.  Ich würde mich wirklich über Hilfe freuen! Lieben Dank										



Zitieren & Antworten ; ​										



Zitieren & Antworten ; Danke! 

                        Zitat von Gelöschter Benutzer am 26.04.2019 um 08:42 Uhr
                    

                        „   ​“
                    
 



Zitieren & Antworten ; Moin, in meinem altbewährten Zimmerpflanzenbuch steht: "Braune Ränder und Flecken sind bedingt durvch Trockenheit oder durch Nässe im Wurzelbereich. Möglicherweise liegt die Ursache auch in zu niedrigen Temperaturen." Vielleicht hat sie durch die offene Balkontüre doch mal zu geringe Temperaturen abbekommen oder ist im tiefen Wurzelbereich nicht gut abgetrocknet.Vielleicht braucht sie auch mehr Luftfeuchtigkeit. besprühst Du die Blätter öfter mal? das sollte man tun. Generell ist sie aber eine sehr robuste Pfalnze, die auch durch Pflegefehler nicht so schnell eingeht. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Achso, zum ersten Bild: Die braunen Stellen in dem aufgefächerten grünen Blatt haben nichts mit der "Krankheit" zu tun sondern sind Relikte meiner Katze. In dem Foto gehts nur um das sich nach innen rollende Blatt im Vordergrund.  Die braune Stelle an dem sich entwickelnden Blatt ist bislang die einzige.										



Zitieren & Antworten ; Wenn es wirklich die Augenfleckenkrankheit ist (etliche Beschreibungen im Netz sprechen dafür) , solltest Du diese Blätter sofort entfernen und vernichten. Lässt sich die Krankheit dadurch nicht eindämmen, helfen Fungizide, Bekämpfungsmittel auf Kupfer-Basis, wie Atempo Pilz-frei.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von ciperine am 26.04.2019 um 08:58 Uhr
                    

                        „Wenn es wirklich die Augenfleckenkrankheit ist (etliche Beschreibungen im Netz sprechen dafür) , solltest Du diese Blätter sofort entfernen und vernichten. Lässt sich die Krankheit dadurch nicht eindämmen, helfen Fungizide, Bekämpfungsmittel auf Kupfer-Basis, wie Atempo Pilz-frei.“
                    
  Befällt diese Krankheit denn wirklich die noch eingerollten Blätter? Oder passiert das wahllos? Das hat mich so gewundert...										



Zitieren & Antworten ; Oh, und ja, ich habe die Blätter jetzt vor allem im Winter regelmäßig besprüht. Seit die Heizung aus ist (seit ca 3 Wochen) mach ich das ein bisschen weniger (ca. alle 10 Tage). Die Raumtemperatur hat sich im großen und ganzen nicht verändert... nur etwas kältere Luft (ca 15 Grad) könnte durch die Balkontür eben rein gekommen sein.  Hm. Ich schätze mal, um ganz sicher zu gehen werde ich das Blatt jetzt so oder so abschneiden.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe diese Pilzerkrankung vorher noch nie gesehen. Meine Mutter hatte früher eine schöne große Monstera, da trat sie auch nicht auf. Hast du bei Deiner Recherche diese Seite gesehenß Ich finde, das sieht eindeutig aus. Ist nur das eine Blatt befallen?										



Zitieren & Antworten ; Ja, die Seite habe ich auch gefunden. Ich habe das befallene Blatt nun abgeschnitten und aus Neugierde aufgerollt bevor ich es entsorgt habe... der braune Fleck ist weniger ein Fleck, sondern die komplette andere vertrocknete Hälfte des Blattes. Ich habe ein Foto wieder in diesem Beitrag hochgeladen:  https://www.pflanzenfreunde.com/foren/thread/3603-monstera-deliciosa-eingerollte-blätter-und-braune-stelle/#post24293 Das sieht ja jetzt nicht unbedingt nach Augenflecken aus... oder doch? Hm.										



Zitieren & Antworten ; Also ist es nur das eine Blatt. Sind noch mehr eingerollt? Vielleicht doch etwas öfter besprühen. Einrollen ist eigentlich ein Schutz vor Lufttrockenheit, sofern das niucht von sichtbaren Schädlingen kommt.										



Zitieren & Antworten ; Das Blatt mit dem "Fleck" war ein sich entwickelndes Blatt und deswegen noch eingerollt. Das hatte als Einziges einen braunen Fleck. Das "einrollen" der anderen Blätter sieht man nicht so deutlich... die Spitzen nähern sich dem Stamm ein bisschen an, so wie man es auf den Fotos erkennen kann. Das machen mehrere Blätter.  Ist nicht so einfach zu Beschreiben, das ganze Gerolle :D										



Zitieren & Antworten ; Dann beobachte die Sache einfach weiter und warte ab. Vielleicht treten ja keine schwarzen Flecken mehr auf. Ich würde doch etwas öfter besprühen.										



Zitieren & Antworten ; Lalelupse,wenn es keine Krankheit ist. Der  Topf sieht wirklich sehr  klein aus, es könnte auch sein das sie Nährstoffmangel hat.    Sie gehört zur  Sorte  die gerne   größere Töpfe haben, mit viel guter und  nährstoffreicher  Erde darin.   Die Luftfeuchtigkeit  sollte schon etwas höher sein,    oder ab und zu  besprühen.										



Zitieren & Antworten ; Ja, sprühen werde ich jetzt auf jeden Fall öfters.  Was den Topf angeht: Auf den Gedanken bin ich auch gekommen, die Wurzeln sind allerdings unten noch nicht angekommen und der Gärtner riet mir damals (vor einem Jahr), sie in keinen zu großen Topf zu setzen, weil sie sonst weniger wachsen würde. Aber ich denke, nach einem Jahr wäre so oder so mal ein neuer Topf dran :)										



Zitieren & Antworten