Guten Morgen,ich ziehe demnächst in eine schöne große Wohnung und habe vor mir einen Saugroboter anzuschaffen der die Arbeit erledigt während wir auf der Arbeit sind   Hat jemand Erfahrungen und kann mir einen empfehlen bei dem das Preis-Leistungs-Verhältnis stimmt? Es geht um eine 3-Zimmer-Wohnung mit ca. 120m², außer in Küche und Bad überall Laminat, große Räume ohne verwinkelte Ecken, keine hohen Türschwellen. Der Saugroboter sollte bei niedrigem Akkustand selbstständig zur Ladestation zurück fahren. Außerdem wäre es schön, wenn man eine Startzeit programmieren könnte.Liebe Grüße  



Zitieren & Antworten ; Hallo Prinzessin2510,ich habe eine ähnliche Konstellation bzgl. der Wohnung und seit etwa einem halben Jahr eines der günstigeren Roomba Modelle und bin wirklich super zufrieden (200-300 Euro je nach Zusatzfunktionen). Wir hatten vorher einen anderen Typ aber dieser ist viel besser und schafft auch Teppiche (wenn nicht komplett hochflorig) und kleinere Türschwellen. Wir haben dazu die App Steuerung, dann kann man ihn auch mal von Unterwegs starten. Vielleicht magst du einfach mal auf meiner ^Werbelink (Affiliate) vom Admin entfernt^ vorbeischauen. Da hab ich weil ich wirklich super zufrieden bin ein Bild gepostet. Wenn du noch Fragen hast, melde dich einfach. Gruß thebakingjourney										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  Wir haben einen sehr günstigen von iLife, der bei uns auf 140qm fährt. Haben sowohl Fliesen, Teppich als auch Holz und sind relativ zufrieden. Zeiten können wir einstellen.  Allerdings ist meine Erfahrung bisher, die meisten roboter schaffen es nicht wieder alleine auf die station, außer sie ist direkt erreichbar und freistehend, weil meistens der kürzeste weg gesucht wird. Saugen muss man trotzdem noch, auch wenn es deutlich sauberer ist. Und alle Kabel müssen verstaut werden, die Dinger ziehen sogar Lampen von Tischen und schieben kartons durch die Gegend										



Zitieren & Antworten ; Das mit den Kabeln stimmt allerdings, die müssen wirklich komplett verstaut sein, sonst hat jeder Roboter ein Problem. Bei der Ladestation hatte ich noch nicht dass Problem. Unserer findet auch über mehrere Räume wieder zurück, was etwas Zeit in Anspruch nimmt. Ich habe da allerdings kein Problem damit, da ich meist eh nicht daheim bin wenn er saugt. Ganz verzichten auf einen anderen Staubsauger können wir auch nicht, aber ich würde sagen die hauptsächliche Arbeit erledigt er schon.   Gruß thebakingjourney										



Zitieren & Antworten ; Sorry ihr Lieben.Habe ganz vergessen mich bei euch für die guten Tipps zu bedanken! Werde mir wohl einen Roomba zulegen :) Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hatte 3 von den Robbis. Grundsaetzlich kann ich sie empfehlen. Aber: der Begriff "Saugroboter" ist schlicht gelogen. Es sind "Kehrroboter". Das sollte man wissen. Ich habe meine abgegeben weil ich laenger brauchte um die Buerste zu reinigen als Robbi saugte. Grund: die Haare meine Labradormaedchens. Hab heute einen normalen Akkusauger und bin sehr zufrieden. Gruss Bernd										



Zitieren & Antworten ; Zitat von BerndH67 am 17.03.2019 um 11:32 Uhr
                    

                        „Hallo, ich hatte 3 von den Robbis. Grundsaetzlich kann ich sie empfehlen. Aber: der Begriff "Saugroboter" ist schlicht gelogen. Es sind "Kehrroboter". Das sollte man wissen. Ich habe meine abgegeben weil ich laenger brauchte um die Buerste zu reinigen als Robbi saugte. Grund: die Haare meine Labradormaedchens. Hab heute einen normalen Akkusauger und bin sehr zufrieden. Gruss Bernd“
                    
  Hallo Bernd! Das Anliegen ist zwar schon "etwas" älter, aber wenn du einen Saugroboter suchst der auch Tierhaare problemlos aufsaugen kann, dann kann ich dir den Deebot Ozmo 930 empfehlen. Bei dem kann man die Rollenbürste wahlweise gegen eine Direkteinsaugung tauschen. So bleibt nichts mehr an der Bürste hängen. Zudem kann das Gerät auch wischen (feucht nachwischen). Viele Grüße										



Zitieren & Antworten