Hallo,in einem Zimmer am Eingang knarrt das Laminat. Das nervt ganz schön. Es wurde in der ganzen Wohnung zum gleichen Zeitpunkt verlegt und lag schon, als wir eingezogen sind.Hat also schon einige Jährchen auf dem Buckel.Weiß jemand Rat, ohne das wir das ganze Zimmer neu verlegen müssen?Mit freundlichem Gruß Dolores										



Zitieren & Antworten ; Hi, wenn es knarrt, liegt das meist an einem unebenen Untergrund, wenn es geklickt ist.Da hilft dann nur diesen zu begradigen. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich würde es mal mit Silikonöl versuchen. Einfach entlang der Hauptlauffläche Silikonöl in die Ritzen/Zwischenräume mit einem Flachpinsel oder einer Pipette einbringen - ein Versuch könnte sich lohnen. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Wie Eva schon schrieb, ist es Klick Laminat ist sehr oft der unebene Untergrund die Ursache . Bei den alten Laminatsorten, die noch vollständig geklebt wurden, ist oft eine billige Trittschalldämmung oder zu geringer Wandabstand die Ursache.  Hilfe gibt es da keine, außer neu verlegen.										



Zitieren & Antworten ; Wenn es ein Klickboden ist, könnte man den evtl. an der Stelle rausnehmen und den Untergrund begradigen.Obwohl das rel. aufwändig sein kann. Vielleicht ist es aber wirklich nur der Wandabstand oder eine zu wenig gekürzte Türzarge wenn es im Eingangsbereich ist.  Als ich vor vielen Jahren von Teppichboden zu Parkett und Laminat wechselte, kaufte ich das in einem Fachgeschäft.Da im hiesigen Altbau alles krumm und schief ist und ich meine Bedenken äußerte, kam ein Mitarbeiter in meine Wohnung um das zu begutachten. Die Böden steigen zu den Zimmerwänden leicht an.Das Parkett wurde eh voll verklebt, es ging um die Räume wo ich Laminat haben wollte.Er meinte ein Klicklaminat würde gehen.Das wurde dann verlegt und es knarrte fürchterlich bei jedem Schritt. Im Schlafzimmer der Horror.  Ich reklamierte das und ließ den gleichen Boden, aber verklebt statt geklickt, verlegen. Dann war Ruhe.Das Fachgeschäft übernahm zwar sämtliche Kosten aber die Zeit und das Chaos in der Wohnung zahlt einem natürlich keiner.    In einer anderen Wohnung hatte ich das mit Parkett nur in einem Raum. Allerdings rel.mittig an einer Stelle. Es trat auch ganz plötzlich auf.Die Mieter beschwerten sich zu recht,  und es stellte sich raus, dass  irgendwas mit dem Estrich darunter nicht OK war.Diesen Raum musste ich ausgießen-, und neues Parkett verlegen lassen.  Kann also diverse Ursachen haben. Ob es so nervt um einen Aufwand zu betreiben, kann nur die TE beurteilen.  VG										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für die Antworten, wir werden es zunächst mal mit dem Silikon versuchen, ansonsten müssen wir dann wohl einen Fachmann kommen lassen.LG Dolores										



Zitieren & Antworten ; Eventuell Feuchtigkeit oder wie schon gesagt wurde: der Abstand zur Wand reicht nicht aus. Holz arbeitet und somit verzieht sich da alles.										



Zitieren & Antworten