Hallo Leute, ich bin auf der suche nach einem kleinen Akku - Handstaubsauger, ich brauche ihn lediglich um mal ein paar Krümel wegzusaugen.Dennoch sollte er etwas Power mitbringen, könnt ihr mir da etwas empfehlen? LG, Marcel										



Zitieren & Antworten ; Moin Marcel, nicht ganz billig, aber qualitativ gut und mit richtig Wums ist der Rioby - ist jetzt bei uns zwei Jahre im Einsatz und zeigt noch keine Abnutzungserscheinungen. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anne, um welches Modell geht es denn dabei?										



Zitieren & Antworten ; Die haben nur einen glaube ich - den Akku mußt Du extra kaufen, manchmal gibts die auch im Paket. Da wir von der Firma einige Geräte haben, paßt das bei uns mit dem Akku.  Und sorry, Schreibfehler meinerseits - hier im Norden ist alles mit -by  , der heißt Ryobi LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Bei Amazon gibt es 3 verschiedene Modelle, einen für 40 €, einen für etwa 53 € und einen für gut 90 € LG, Marcel										



Zitieren & Antworten ; Der für knapp 40 ist der richtig, der andere ersetzt mehr so einen normalen Staubsauger, denke ich. Allerdings ist der ohne Akku und Ladestation - etwas weiter unten ist ein Angebot für ca. 140 mit Ladestation und Akku. Hast Du sonst irgendwelche Akkugeräte? Vielleicht gibts da ja auch einen passenden Sauger? LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Moin Marcel, ich habe seit 2 Jahren diesen hier:  amazon Der funktioniert einwandfrei und ist im Moment relativ günstig. Ich habe wesentlich mehr bezahlt...										



Zitieren & Antworten ; Sorry, das ich mich erst jetzt wieder melde, war leider die letzten Tage verhindert. Ich danke euch beiden, kann mich mit euren voschlägen jedoch nicht zu 100% anfreunden, speziell was den preis betrifft.Eigentlich hatte ich mit einem preis von 30,- bis 50,- € gerechnet, da sollte der akku natürlich drin sein. Sollte doch für ein paar Krümel dann und wann geben.Oder täusche ich mich da? Vielleicht hat ja noch jemand eine Idee. LG, Marcel										



Zitieren & Antworten