Es sollte auch auf Raufaser klebenGeht das überhaubt ?Ich bedanke mich für jeden Tip										



Zitieren & Antworten ; Hi, bei Ebay. LG Usch										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei Rauhfaser und Küche (= warme, feuchte Luft durch's kochen) würde ich kein Wandtattoo nehmen. Wenn die erstmal anfangen flatterige Enden zu bekommen, schaut es nämlich einfach nur noch 'billig' aus.Besser: eine Schablone kaufen, mit Kreppband auf die Wand und im gewünschten Ton Farbe aufbringen. Das geht sehr schnell, ist eigentlich kinderleicht und garantiert bleibt alles an seinem Platz   VGJelly										



Zitieren & Antworten ; Moin,sowas bekommt man hier in jedem Baumarkt. Auch bei Hammer und überall dort, wo es Tapeten gibt. Ob sie auf Rauhfaser haften kann ich leider nicht sagen.LG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe meine Wandtattoos alle bei Ebay gekauft und bin damit sehr zufrieden. Habe meine schon seit Jahren auf der Raufasertapete, auch in der Küche und nichts geht ab.Die von Hammer oder vom Baumarkt, auch IKEA sind nicht so gut, ist nur von der Folie abgezogen und auf die Wand geklebt und da kann es passieren das sich die Enden von der Tapete lösen.Bei denen die ich habe ist der Aufwand etwas arbeitsintensiver, gib mal bei google "Wandtatoo anbringen" ein. LG Titlis										



Zitieren & Antworten ; Huhu,  Ebay oder manchmal haben auch Discounter solche Aufkleber im Angebot, einfach mal die Reklamen durchblättern   .  lg mamazu										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ich habe mein Wandtatoo von bilderwelten.net. Es klebt in der Küche auf einer Rauhfaserwand und hält sich jetzt schon seit einem Jahr sehr gut dort.Die Abwicklung bei dem Online-Shop war sehr gut und unkompliziert. LG Sandra										



Zitieren & Antworten ; Moin in jedem größeren Möbelhaus, im Baumarkt etc. Und ja, die halten auch auf Raufaser in der Küche jahrelang LG										



Zitieren & Antworten ; Also ich habe unsere bei Roller gekauft. Die sind nicht perfekt aber ansich schick, halten und sind zudem günstig. Aber du kannst auch mal im Netz schauen. Da gibt es sehr viele Anbieter. Oder bei amazon. Es gibt echt viele schöne Wandtattoos!										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich hab meine Wandtattoos von klebefieber.de. Die kleben nun schon seit Jahren an der Küchenwand ohne abzugehen oder sonst was. Ich hab auch eine Rauhfasertapetet, natürlich sieht man die kleinen Huckel auf dem Tattoo, aber ich finde es stört nicht.  "Werbelink von Admin entfernt"  Ansonsten gibt es wirklich eine riesige Auswahl im Netz oder in den Baumärkten und Einrichtungshäusern. Oder du machst es, wie JellyBelly123 beschrieben hat, mit einer Schablone. Das funktioniert auch gut, nur hast du dann meist viel zu viel Farbe übrig.  LG										



Zitieren & Antworten ; Ich hab meine Wandtattoos von wandtattoos.de gekauft und bin total zufrieden. Wg rauer Wand musst du aber nachlesen.. LG										



Zitieren & Antworten ; Oder du machst es, wie JellyBelly123 beschrieben hat, mit einer Schablone. Das funktioniert auch gut, nur hast du dann meist viel zu viel Farbe übrig.    Oftmals gibt es für diese fertig angerührten Farben doch so kleine "Probetöpfchen", mit denen hat man garantiert nichts über ... Fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, ich bin auch auf der Suche nach einem Wandtattoo für meine Kochecke. Würde mich am liebsten wie in einer "Sterneküche" fühlen - kleines Wortspiel  Ich habe ein wenig Angst, dass sich das Wandtattoo löst, wenn es beispielsweise dem Wasserdampf ausgesetzt ist.										



Zitieren & Antworten