Hallo, ich habe letztes Jahr im Herbst eine kleine neue Wohnung gekauft, die ich momentan nur als Schlafzimmer verwende. Allerdings stelle ich fest, dass die Wohnung einen unangenehmen Eigengeruch hat, der sich dann bemerkbar macht, wenn man tagsüber die Fenster zu hat. Im Winter habe ich nie den ganzen Tag über das Fenster offen gehabt, nur in der Früh und am Abend gut gelüftet, und wenn ich dann am Abend in die Wohnung gekommen bin, herrschte dort meist eine sehr ungute Luft, die ich nur schlecht beschreiben kann. Vor allem wenn den ganzen Nachmittag die Sonne in die Wohnung scheint, ist die Luft am Abend besonders schlecht. Schal, abgestanden, muffig, wie in einer schlecht gelüfteten Küche. Wo das herkommt, weiß ich nicht, denn außer einem Bett steht nichts in der Wohnung. Ich nutze die Wohnung nur zum Schlafen. Im Winter ist mir das gar nicht so sehr aufgefallen, weil es da kalte Außentemperaturen hatte, aber jetzt, wo es langsam wärmer wird, kommt der Eigengeruch immer mehr zum Tragen. Kann das vom Laminatboden kommen, dass sich aufgrund des schlechten Lüftverhaltens meiner Vormieter evtl. Schimmel oder Feuchtigkeit unter dem Laminat gebildet haben könnte? Die Wände und das Bad riechen neutral, hier konnte ich nichts feststellen. Wo können denn in einer leeren Wohnung noch schlechte Gerüche herkommen? Es kann eigentlich nur von den Wänden oder vom Boden stammen. Das Abflußrohr von der Küche habe ich mit einem Verschluß abgedeckt. Da kommt nichts mehr durch. Ich hätte ja erwartet, dass sich der Eigengeruch der Wohnung im Laufe der Wintermonate von selbst verliert, vor allem wenn man regelmäßig lüftet, aber das hat sich leider nicht bewahrheitet. Schimmelflecken sind übrigens keine zu sehen. Ich habe schon mehrfach alles abgesucht, aber die Wände sind noch alle genauso weiß und sauber wie im Herbst, als die Wände frisch gestrichen wurden. Kann das für mich gesundheitliche Folgen haben, wenn die Wohnung müffelt? Da ich keinerlei Schimmel sehe, glaube und hoffe ich das jetzt erstmal nicht. Gesundheitliche Probleme kriegt man doch erst, wenn an den Wänden Schimmel und feuchte Flecken zu sehen sind, aber diesbezüglich ist alles sauber, und ich lüfte vorbildlich. Und noch eine Frage: Die Vorbewohner meiner Wohnung hatten eine Art dickes Tesa-Moll auf die Holzfenster geklebt, um eine bessere Dichtung zu erreichen. Aber das Tesa-Moll war schon arg vergammelt und teilweise verrutscht, darum habe ich es jetzt im Frühjahr weggerissen, zumal man das Fenster wegen dem Tesa-Moll auch nicht mehr richtig schließen konnte, weil das Dichtungsband einfach zu dick war. Jetzt kann ich die Fenster mit dem Hebel wieder richtig schließen, aber wenn ich das Fenster dann aufmache, hört man ein lautes Schmatzen, weil noch Klebstoffrückstände am Fensterrahmen sind, auf denen die Fensterdichtungen festkleben, und durch das Fensteröffnen werden die leicht angeklebten Dichtungen vom Fensterrahmen gezogen, wodurch das nervig laute Schmatzen entsteht. Kann ich da irgendwas machen, um die Klebstoffrückstände wegzubekommen? Abschleifen lassen wollte ich das nicht unbedingt, dazu bräuchte ich einen Handwerker. Kann man das auch mit Spiritus wegreiben? Das würde ich bei Kunststofffenstern versuchen, aber bei Holzfenstern saugt doch höchstens das Holz den Spiritus auf, oder?										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich habe trotz Stopfen im Becken das Küchenspülbecken im Verdacht. Den Überlauf im Becken hast du wohl nicht abgedichtet, wenn der Siphon  unter dem Becken ausgetrocknet ist, dann ziehen da die üblen Gerüche aus den Abflussrohr auch durch das kleine Überlaufgitter in die Wohnung, hilfreich ist da nur regelmäßig frisches Wasser durchs Becken laufen zu lassen. Zudem hängen in jeder Wohnung Gerüche fest, die sich bei Leerstand bemerkbar machen.  Sollte Schimmel unter dem Laminat sein, wirst du das nur feststellen wenn du einen Teil des Laminats raus nimmst, nachsiehst ob Schimmel vorliegt und gleich auch eine Feuchtigkeitsmessung vornimmst. LG Vini Erwachsen werden kann ich auch morgen noch   Irgendwann bringe ich die Zwiebel zum weinen!										



Zitieren & Antworten ; Waschbecken in der Küche ist das eine, aber gibt es nicht auch ein vielleicht ungenutztes Bad? Wir haben ein Bad mit Dusche und Wanne. Die Badewanne nutze nur ich, und das etwa 2 mal im Jahr. Ich muss auch von Zeit zu Zeit Wasser laufen lassen, sonst riecht es nach Kanal.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Rückstände vom Klebestreifen kann man problemlos mit Spiritus entfernen. Überflüssiger Spiritus verfliegt sehr schnell, auch wenn er ins Holz eindringt. Ansonsten überall mal schnuppern, ob da nicht eine Geruchsquelle ist, wie morsches Holz oder überstrichene Schimmelflecken. Vielleicht war mal ein Wasserschaden? Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; .....Schimmelflecken sind übrigens keine zu sehen. Ich habe schon mehrfach alles abgesucht, aber die Wände sind noch alle genauso weiß und sauber wie im Herbst, als die Wände frisch gestrichen wurden...... Irgendwas unsachgemäß gedämmt? Also z.B. Styropor hinter Heizkörpern? Dann kann sich hinter dem Material ganz dick Schimnmel gebildet haben. Sieht man erst, wenn man das Styropor runtermacht (hatten wir vorletzte Woche in einer Wohnung, die gerade renoviert wird, und auf dem Styropor hat alles blitzsauber ausgeschaut, aber der Handwerker hatte so einen Verdacht und nachgeschaut...).										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Tipps. Es ist keine Küche eingebaut, d.h. dort, wo normalerweise die Küchenzeile ist, sind nur Fliesen und Wand zu sehen, und eben der Abwasserkanal für das Spülbecken, und dieser ist abgedichtet worden. Ansonsten habe ich in der Küche keine Öffnungen mehr. Es gibt eine ungenutzte Badewanne, und dort kann ich ja mal Wasser nachlaufen lassen, aber ich habe nicht das Gefühl, dass der Geruch aus dem Bad kommt. Gedämmt wurde in der Wohnung gar nichts. Styropor gibt es auch keinen.										



Zitieren & Antworten ; Hi, in älteren Häusern sitzt der "Muff" oft in den Wänden/Putz.Bei einer Renovierung wird er anfangs vom Farbgeruch übertönt, schlägt aber später wieder durch. Entweder muss man damit leben, bzw. selbst mit irgendwelchen "Duftsachen" übertönen, oder eine richtige Sanierung machen. Sprich-alten Putz raus und neu verputzen was aber sehr aufwändig ist. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Kann das vom Laminatboden kommen, dass sich aufgrund des schlechten Lüftverhaltens meiner Vormieter evtl. Schimmel oder Feuchtigkeit unter dem Laminat gebildet haben könnte?  Auch das kann der Fall sein.  Unter Laminat befindet sich eine Trittschalldämmung,  oder es wurde vielleicht sogar  der alte Teppichboden darunter gelassen. Da kann es schon  zu Geruchsbildung kommen.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe schon überall geschnuppert: An allen Wänden und am Boden. Ich rieche - nichts! Jedenfalls nichts Störendes. Wenn das von den Wänden oder vom Laminat käme, dann müsste man das doch merken, wenn man direkt daran riecht, oder täusche ich mich da?										



Zitieren & Antworten