Liebe Gemeinschaft,  seit Einzug in eine Mietswohnung eines Mehrfamilienhauses ergab sich in der Küche (und nur dort) folgendes Bild: Siehe hier – das sauberere Wasser, stammt von einem anderen Hahn.  Nun wurde die Wohnung oberhalb meiner renoviert, und die Leitung "gespült": Es hat sich vielleicht ein bisschen verbessert, aber nach circa drei Monaten ist das Sieb des Perlators wieder viel dreckiger (als alle anderen in der Wohnung) und es kommt erneut kein richtig klares Wasser aus der Leitung.  Um auf der sicheren Seite zu sein, müsste ich wohl mindestens einmal im Monat den Perlator reinigen. Ist das normal? Gesundheitsgefährdend?  Vielen Dank im Voraus										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das sieht nicht nach schmutzigem Wasser aus. Eher nach Kalk.   Ist es nur   milchig gefärbtes Leitungswasser  kommt das oft  von überschüssiger Luft im Leitungssystem.										



Zitieren & Antworten ; Hm, bei dem unteren Bild gebe ich katir recht, das sieht für mich einfach nach Luftbläschen aus. Auf dem Foto sieht man ja auch, dass das Wasser sich von unten klärt. Das Wasser in dem oberen rechten Bild würde ich hingegen nicht trinken wollen, das sieht schon etwas gelblich aus. Aber wenn ich das richtig verstanden habe, ist das das "Vorher-Foto". LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  schau dir mal diese Seite  an vielleicht hilft dir das weiter. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Das sieht mir ganz und gar nicht nach Kalk aus: Im Perlator findet sich gelblicher(!) Schmutz und teils Dinge, die aussehen, wie kleine Steine (silber).  Das eine Foto: Ja, mag sein, dass das nur die Luft war. Aber das ist auch nur in der Küche so und desweiteren nicht mein Hauptproblem: Nämlich das gelbliche Wasser und der – offensichtlich – überdurchschnittlich viele Dreck in der Leitung – normalerweise wasche ich meine Perlatoren alle zehn Jahre. Nicht alle fünf Wochen.										



Zitieren & Antworten ; Hast Du Dich schon mal an den Vermieter gewandt mit diesem Problem oder an den Wasserversorger? Die könnten dazu vielleicht mehr sagen. Wie ist es bei den Nachbarn, hast Du Dich da mal schlau gemacht?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wie alt das Mehrfamilienhaus denn? Gibt es  da noch Bleileitungen? Im Wasser kann regulär nur sein was die Leitungen absondern.  Wäre es ein Problem des örtlichen Wasserlieferanten, würden sich bestimmt noch andere Leute   beschweren. Welche Wasserhärte habt ihr in eurem Gebiet? Wir haben sehr  hartes Wasser, die Perlatoren muss ich mehrfach im Jahr reinigen. Weil sie sonst zugesetzt sind, mit   leicht gelblichem    Kalk.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 17.04.2019 um 18:24 Uhr
                    

                        „Wir haben sehr  hartes Wasser, die Perlatoren muss ich mehrfach im Jahr reinigen. Weil sie sonst zugesetzt sind, mit   leicht gelblichem    Kalk.“
                    
 Nochmal, wenn aus jeder Leitung das gleiche Wasser kommt (Stichwort Kalk), und davon gehe ich als Laie eigentlich aus, hätte ich das Problem nicht nur in der Küche, sondern auch im Bad und auf der Toilette. Dies ist nicht der Fall.  Meinen Wasserkocher entkalte ich ein paar mal im Jahr, die Verschmutzung darin ist aber eher gering.  Das Haus ist ein Altbau, keine Ahnung, sechziger Jahre.										



Zitieren & Antworten ; Blacky,unser eigenes Haus hat mehrere Wasserkreisläufe. Was eigentlich normal ist. Das Wasser im Bad kommt aus einer anderen (Zu ) Leitung als das in der Küche. Das könnte auch bei dir der Fall sein. Ist das Zulaufrohr nicht in Ordnung, z.B. alte   Bleileitung, käme es zu solchen Verschmutzungen.Oder wenn an der Leitung Wartungsarbeiten durchgeführt wurden.   Beantworten kann das jedoch nur dein Vermieter.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von der_blacky am 17.04.2019 um 18:28 Uhr
                    

                        „Nochmal, wenn aus jeder Leitung das gleiche Wasser kommt (Stichwort Kalk), und davon gehe ich als Laie eigentlich aus, hätte ich das Problem nicht nur in der Küche, sondern auch im Bad und auf der Toilette. Dies ist nicht der Fall. “
                    
  Auch in Mehrfamilienhäusern gibt es die Situation, dass mehrere Steigleitungen verbaut wurden und damit die einzelne Wohnung an mehrere Wasserkreisläufe angeschlossen ist. Wenn Küche, Bad und ev. weitere Wasserhähne in der Wohnung nicht nah zusammen liegen ist  das eine ziemlich sinnvolle Lösung. Wenn das Problem nur in der Küche auftritt, dann stimmt an dieser Steigleitung irgendwas nicht. Ob das etwas mit der Renovierung obendrüber zu tun hat, bezweifle ich allerdings, denn das Problem scheint es ja schon vorher gegeben zu haben. Renovierungen können allerdings durchaus solche Effekte haben, die auch noch nach Beendigung der Arbeiten eine ganze Weile anhalten können. Den Fall hatten wir im letzten Jahr erst und haben dann nach Abschluss der Arbeiten spezielle Einsätze für die Wasserhähne bekommen, die statt des normalen feinen Siebs im Perlator nur ein paar Ringe hatten, damit sich der "Dreck" nicht im Perlator sammelt und die Siebe verstopft. Vielleicht wäre so etwas ja mal eine Übergangslösung, bis das Problem behoben ist. Zuerst würde ich im Haus nachfragen, ob die anderen Bewohner, die an der gleichen Steigleitung für die Küche hängen, das selbe Problem haben. Letztlich ist das aber ein Problem, dass der Vermieter lösen muss, egal ob es nur deine Wohnung betrifft oder ob das auch andere im Haus haben. Liebe Grüße Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo, normalerweise wasche ich meine Perlatoren alle zehn Jahre. Nicht alle fünf Wochen.  Da wir auch sehr hartes Wasser haben, müssen wir durchaus alle paar Wochen die Perlatoren reinigen. Aber es ist hervorragendes Trinkwasser. Entweder sollte man die Leitungen/Perlatoren jeden Tag gut durchspülen oder regelmäßig reinigen (damit meine ich nicht alle 10 Jahre, denn Perlatoren sind wäre Keimfänger und immer hübsch feucht. Aber diese Verunreinigung sieht man erstmal gar nicht. Ganz ehrlich, ich habe mehr Angst vor den unsichtbaren Verschmutzungen des Wassers. Mir sieht das eine Glas wirklich so aus, als hättest du dort sehr viel Eisen im Wasser. Ist absolut nicht gesundheitsschädich. ich würde mich aber erkundigen, was für Leitungen im Haus verbaut sind. Hast du denn mal mit dem Vermieter gesprochen und ihm dein Problem geschildert? Lg Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hier vor Ort kann man mit einer Wasserprobe zum örtlichen Wasserversorger gehen und die Qualität des Wassers bestimmen / analysieren lassen (kostet hier nichts). Vielleicht gibt es diese Möglichkeit bei euch auch? Dann wüsstest du, ob es mit dem Wasser irgendetwas bedenkliches auf sich hat. Gruß Rezeptbuchle										



Zitieren & Antworten