Hallo zusammen, hat jemand vielleicht eine Idee für folgendes Problem? Wir haben im Flur einen dünnen Flickenteppich. Diese soll als Deko und einfacher Schmutzfänger dienen, bis man sich die Schuhe ausgezogen hat und ist mit einem Vlies am Boden fixiert. Leider ist dieses Konstrukt nun so dick, dass man den Teppich mit dem Fuß festhalten muss, damit die Wohnungstür darüber gleitet. Ansonsten wird der Teppich umgeknickt oder blockiert sogar den Eingang. Hier geht es allerdings um wenige Millimeter und was letztendlich stört ist nicht die Tür selbst, sondern die elastische Gummilippe unter der Tür. Und hält man den Teppich fest, ist ja genug Platz, Wohnungstür anheben oder Gummilippe entfernen möchte ich nicht, weil es sonst aus dem Flur zieht. Daher dache ich an eine Art Steighilfe. Gibt es nicht irgendein Kuntstoffteil, dass man als Schräge vor der Kante vom Teppich befestigt und dass der Tür erlaubt, auf diesen zu gleiten? Dieses Teil müsste natürlich selbst auch wieder fest genug sein, damit es nicht einfach von der Tür weggeschoben wird. Alternativ gibt es ja noch die Anti-Rutsch Netze, die man unter den Teppich legt. Ich befürchte nur, dass diese den Teppich nicht fest genug halten und dann es am Ende ohne zusätzliche Steighilfe auch nicht reicht.										



Zitieren & Antworten ; Es gibt sogenannte Übergangsprofile, wäre das eine Lösung ?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, man könnte den Teppich mit doppelseitigem Klebeband am Boden festkleben. Das haben wir in unserem Flur auf dem Laminat auch gemacht. Natürlich klebt der Teppich dann fest und man kann ihn nicht mal eben hochheben, um darunter nass zu wischen. Bei uns wird halt drumherum nass geputzt, der Teppich (ganz billiger Läufer) wird nur regelmäßig gesaugt und wenn er zu unansehnlich geworden ist, wird er durch einen neuen ersetzt. Oder man könnte einen Fußabtreter VOR der Wohnungstür platzieren, der den ersten Schmutz aufnimmt und den Teppich im Flur dann ein Stück weiter nach hinten schieben. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo,es kommt natürlich darauf an wie schwer diese Tür ist, aber wenn es so eine leichte Wohnungseingangstür ist, dann schaue bitte einmal nach diesem Teil: Türheber TH 68 ist von Burgwächter und hebt während des öffnens die Tür an und sie gleitet über den Teppich, beim schließen senkt sich die Tür und alles ist gut. LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt)										



Zitieren & Antworten ; hm - irgendeine " schwelle " würde ich nicht hintun .  stolpergefahr .festkleben auch nicht . wegen der putzsituation . wie wäre es mit schmutzstoppmatten welche ringsrum einen flachen gummirand haben ?  da rutscht die tür vielleichtdrüber ?die gibt es mittlerweile auch in " farben " .oder , wenn ihr den flickenteppich zur deko wollt - den weg von der tür und außen vor der tür einen schmutzteppich ?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbykoch,  so ne Teppichknuddelei ist mir mal zum Verhängnis geworden. Seither liegen, wie @Louisa schon schrieb: Schmutzfangmatten, flach..sehr strapazierfähig..leider mit dünner Kunststoffbasis..aber waschbar.  Im Baumarkt von div. Anbietern zu haben, meine jetzige lebt schon 3,5 Jahre...war jeden Euro wert, die davor hatte ich knapp 5 Jahre in Gebrauch (Menschen und Hunde). LG Mara										



Zitieren & Antworten