ICh haben einen Römertopf bei mir im Garten gefunden. Der stand da wohl n paar Jahre und ist leider zeimlich dreckig von Wind und Wetter. Kann man den noch nehmen zum kochen? Wie kriegt man den denn wieder sauber?										



Zitieren & Antworten ; Ehrlich gesagt, einen Römertopf, der jahrelang im Garten, der Witterung ausgesetzt, stand, würde ich maximal als Blumentopf nutzen wollen.										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich habe Bedenken, dass man jahrelang Eingesickertes wieder herausbekommt. Römertöpfe sind ja aus porösem Ton, damit sie Wasser aufnehmen. Wenn ich mir so vorstelle, was da über Jahre rein gekommen ist.   Verwende ihn weiter als Pflanzschale.  VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo nect,säubere  den erst mal grob und dann ab in die Spülmaschine. Dreimal  durchlaufen lassen bei 70 Grad und er  ist    wieder 100 % sauber, eben weil er aus Ton   ist und alles im Topf enthaltene raus gespült wurde.   Danach kannst du immer noch entscheiden was du mit ihm machst. In den ausgegrabenen Tontöpfe aus der Römerzeit könnte man   heute noch kochen. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, drei Spülgänge bei 70 Grad kosten aber auch einiges an Strom, Wasser und somit Geld. Das Geld würde ich in einen neuen Römertopf investieren. VG SchneeSchnee										



Zitieren & Antworten ; Hai Nect,  also bestenfalls im Sodabad .....oder gleich ins Museum bringen.... ne, ernsthaft...es ist die Mühe nicht wert, dann pflanz lieber Kräuter oder Blumen rein. LG Mara										



Zitieren & Antworten ; SchneeSchnee,ein Spülgang kostet unter einem Euro. Ein Römertopf über 50 €.Allerdings kann man nach dem ersten Spülgang normales Geschirr dazu stellen.  Tontöpfe sind durch ihr Material   anderes als andere Töpfe.Das 400 Jahren alte Porzellan aus der Ming Dynastie, das aus einem  gesunkenes Schiff gebogen wurde, kann problemlos benutzt werden.										



Zitieren & Antworten ; Katir, der Römertopf muss ja nicht nagelneu sein, man kann auch fast unbenutzte in den Ebay-Kleinanzeigen für wenig Geld erstehen...Aber letztendlich muss Nect selbst wissen, ob den Gartenfund oder einen Neuen zum kochen nutzen.Meins wäre das nicht, bei alles Liebe, obwohl ich immer zuerst gebraucht kaufen würde, aber da hört die Wiederverwertung  bei mir auf...  LG Rosenblatt 



Zitieren & Antworten ; Ich würde Blumen oder Kräuter rein pflanzenund mit einen neuen Topf kaufen. Die kosten janicht die Welt. Selbst nach hundert Mal ausputzen, auskochen, Spülmaschine usw. wollte ich daraus nichts mehr essen  



Zitieren & Antworten ; Ich würde den Topf im Garten lassen, für spätere Generationen.   In 1000 - 2000 Jahren freut sich sicher jemand bei Ausgrabungen drüber.   



Zitieren & Antworten ; Zitat von SchneeSchnee am 10.04.2019 um 17:32 Uhr
                    

                        „Hallo, drei Spülgänge bei 70 Grad kosten aber auch einiges an Strom, Wasser und somit Geld. Das Geld würde ich in einen neuen Römertopf investieren. VG SchneeSchnee“
                    
  Hallo!Wenn deine Spülmaschine so viel Strom und Wasser verbraucht dass 3 Spülgänge soviel kosten wie ein Römertopf, dann ist es Zeit dass du dir Gedanken über eine Neue machen kannst...  LG Henri										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Henri-Michel am 11.04.2019 um 10:42 Uhr
                    

                        „ Hallo!Wenn deine Spülmaschine so viel Strom und Wasser verbraucht dass 3 Spülgänge soviel kosten wie ein Römertopf, dann ist es Zeit dass du dir Gedanken über eine Neue machen kannst...  LG Henri“
                    
   INVESTIEREN! Wer lesen kann ist klar im Vorteil!										



Zitieren & Antworten ; Zitat von gruenerseestern am 10.04.2019 um 20:41 Uhr
                    

                        „Ich würde Blumen oder Kräuter rein pflanzenund mit einen neuen Topf kaufen. Die kosten janicht die Welt. Selbst nach hundert Mal ausputzen, auskochen, Spülmaschine usw. wollte ich daraus nichts mehr essen “
                    
   Das sehe ich genau so, wer weiss was da alles schon drin oder dran war.										



Zitieren & Antworten ; "Das 400 Jahren alte Porzellan aus der Ming Dynastie, das aus einem gesunkenes Schiff gebogen wurde, kann problemlos benutzt werden." ich bezweifle denn doch sehr dass das jemand wirklich tut bzw getan hat. Ansonsten finde ich puppebs Vorschlag hervorragend - in 2000 Jahren freut sich dann vielleicht jemand drüber .. Ich würde ihn auch im Garten lassen. sieht doch ganz hübsch aus, bepflanzt  - und in der Regel hat man eh genug Töpfe. Und zu wenig Platz in den Schränken...										



Zitieren & Antworten