Hallo zusammen! Es ist soweit: Ich habe meine Ausbildung als Erzieherin abgeschlossen und habe direkt eine Teilzeitstelle angeboten bekommen, damit ich nebenbei noch studieren kann :) Nun möchte ich einen (für mich) großen Schritt machen und meine erste eigene Wohnung in Angriff nehmen. Ich mache mir aber große Sorgen ob es finanziell passt. Ich freue mich über eure Meinungen! Gehalt (Einstiegsgehalt bei einer 50% Stelle): 1100€ nettoKosten: Miete (max 400€ warm inkl. NK): 400€Strom: 50€Internet: 40€GEZ: 20€Handy: 5€Versicherung: 25€Monatsticket: 65€ Lebensmittel und Einkauf: 200€ monatlich. Haferflocken mit Obst reicht mir zum Frühstück. Für unterwegs dürfen es auch ruhig belegte Brote sein. Und abends kann man kochen. Kenne ich zumindest bislang nicht anders... Rest/Puffer: 295€ am Ende monatlich... Denkt ihr dass solch eine Rechnung realistisch ist?  Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Moin Fefech, ich weiß nicht wo du wohnen möchtest, hier bekommst du für 400 € inklusive Nebenkosten warm vielleicht noch ein sanierungsbedürftige 1 Zimmer Appartment. Dürfte wohl in den meisten Gegenden in Deutschland ähnlich aussehen. So richtig günstig ist s nur noch irgendwo im Nirgendwo. LG Vini Erwachsen werden kann ich auch morgen noch   Irgendwann bringe ich die Zwiebel zum weinen!										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Viniferia am 08.04.2019 um 22:27 Uhr
                    

                        „Moin Fefech, ich weiß nicht wo du wohnen möchtest, hier bekommst du für 400 € inklusive Nebenkosten warm vielleicht noch ein sanierungsbedürftige 1 Zimmer Appartment. Dürfte wohl in den meisten Gegenden in Deutschland ähnlich aussehen. So richtig günstig ist s nur noch irgendwo im Nirgendwo. LG Vini Erwachsen werden kann ich auch morgen noch Na! Irgendwann bringe ich die Zwiebel zum weinen!“
                    
  Hi Vini, das stimmt leider. Man kann für 400€ nicht viel erwarten. In Dortmund, dort wo ich auch jetzt schon wohne, habe ich allerdings durch Bekannte verschiedene Wohnungen in Aussicht, die in das Budget passen und mir definitiv reichen :)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, du scheinst realistisch zu planen, aber schau mal bei verivox zum Thema Strom und Internet, es geht wahrscheinlich günstiger. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Ich weiß jetzt nicht, wie toll die Wohnungen sind, die du für 400 Euro bekommst, aber falls das Wohnungen sind, die relativ klein sind und wo es neben dem Bad nur einen einzigen Raum gibt, wäre vielleicht auch ein Studentenwohnheim eine günstigere Lösung. Wegen des Monatstickets: Hat man als Student in NRW denn kein Semesterticket, womit man kostenlos den ÖPNV nutzen kann?										



Zitieren & Antworten ; Im Normalfall hat man ein Semester-Ticket. Das Monatsticket fällt also raus. Dafür gibt es aber die Semesterbeitrag, der 40-50Euro ausmacht. Überhaupt fehlen mir in der Übersicht die ganzen Kosten rund ums Studium. Man braucht mal ein Buch, Papier, Drucker, Kopien usw.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Da ich noch studierende Kinder habe, weiß ich, dass man in Studentenwohnheime nur nach relativ langer Wartezeit reinkommt. Ob man mit einer Teilzeitstelle überhaupt in ein Wohnheim eines Studentenwerkes kommt, ist eh fraglich. Wenn dann bleiben nur private Wohnheime und da sind die Mieten sicher auch 350 Euro aufwärts für kleine Appartments oder WGs. Aber da nahezu alle Studenten mit 700 - 800 Euro auskommen müssen, der TE einen Puffer von fast 300 Euro hat, könnte das gut hinkommen. Ich kenne kaum Studenten, die ein Einkommen über 1100 Euro haben, auch wenn sie nebenher jobben. Also könnte dies durchaus klappen.  Meine Kinder und auch meine Nichten und Neffen kommen als Studenten jedenfalls mit weniger als 1100 Euro aus. Und von denen wohnt keiner in einem Wohnheim des Studentenwerkes, sondern alle privat (Wohnheim, Wohnung, WG).  LG Anne										



Zitieren & Antworten ; ich unterschreibe dann mal bei Annette - und da fefech sich bereits nen Überblick über die Mietsituation verschafft hat gehe ich davon aus dass die angegeben 400 EU auch realisierbar sind . Alternative zu ner eigenen Wohnung wäre  für mich dann eher eine WG - und nicht das Studentenwohnheim ... Da eines meiner Kinder direkt nach dem Studium nach Deutschland zog (auch mit Vollzeitgehalt muss man da kleine Brötchen backen, so am Anfang) : ich halte das Budget für realistisch - und bei 295 nicht verplanten Euronen sollte wirklich genug Puffer für Kopierkosten, das eine oder andere Buch und Sonstiges da sein. Mit 200 EU wurde auch ein  monatliches Essensbudget für eine Person angesetzt mit dem man sich ernähren kann ohne ausschliesslich Nudeln und Haferflocken zu essen... 



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich halte 200 Euro pro Monat für Lebensmittel und sonstiges zwar ebenfalls für realistisch, aber wenn du bei Null anfängst, würde ich das Budget für den Anfang erst mal raufsetzen. Für eine Erstanschaffung von Gewürzen und allem was später 'eh da' ist. GrußSchneckentier										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Einschätzungen. Ich lese fleißig mit. Vom Haushalt der Eltern würde ich einiges mitnehmen können, u.a. Geschirr, Töpfe, Pfanne, etc.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Anne-Isabell am 09.04.2019 um 12:30 Uhr
                    

                        „Da ich noch studierende Kinder habe, weiß ich, dass man in Studentenwohnheime nur nach relativ langer Wartezeit reinkommt. Ob man mit einer Teilzeitstelle überhaupt in ein Wohnheim eines Studentenwerkes kommt, ist eh fraglich.“
                    
 Das kommt halt darauf an. Ich habe damals im Laufe des zweiten Semesters einen Antrag gestellt und zu Beginn des dritten Semesters konnte ich einziehen.Irgendwelche Nachweise, dass ich nicht so viel verdiene, musste ich nie erteilen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Fefech,  liest sich realistisch, Strom könnte eventuell noch günstiger sein, wenn aber zum Beispiel Warmwasser mit Durchlauferhitzer generiert wird, mehr.Nebenkostenübersicht/Energieausweis erfragen, manchmal werden die Gasthermenwartungen den Mietern in Rechnung gestellt. Vielleicht bekommst auch einen Anteil vom Arbeitgeber zum Jobticket oder je nach Kita/Einrichtung Essensteilnahme.Ein Batzen vorweg könnte die Mietkaution sein. Und für'n Anfang und wenn man nicht abgeneigt ist, bei Bekannten, Freunden nach Einrichtung u./o. Haushaltsdingen fragen. Wir haben damals den Haushalt meiner verstorbenen Schwiegerma an zig studierende Freunde unserer Töchter verteilt. Free your stuff oder Ebay Kleinanzeigen nutzen. Später erneuern und perfektionieren kann man immer. Viel Glück, LG Mara										



Zitieren & Antworten ; Hallo, @Dirty Dies ist sicher in abhängig von der Wohnsituation in der enstprechenden Stadt. München ist sicher extrem und mW muss man hier schon eine "Bedürftigkeit" vorweisen und/oder nachweisen, dass die Eltern nicht im S-Bahn Bereich wohnen, denn im letzteren Fall hat man gar keinen Anspruch, egal wie der finanzielle Hintergrund ist. Deshalb, solange man nicht weiß, wie die Wohnsituation in der Stadt, wie viele Studenten auf wieviel Einwohner kommen, (ich denke nur an Tübingen).Und ob man sich mit immerhin einer halben Stelle noch den Streß eines Wohnheims antun will?? Da ist die Zeit fürs Studium eh knapp bemessen und Wohnheim kann schon hie und da recht nervig und laut sein, das sollte man auch bedenken. Ich denke, die Finanzplaung von Fefech ist gut. Viel Zeit zum Geldausgeben wird sie eh nicht haben, halbe Stelle und Studium, wenn es sich nicht um ein duales Studium handelt, ist schon sportlich, wie ich aus Erfahrung in meinem Umfeld weiß. LG Anne										



Zitieren & Antworten