HalloBei uns steht im Laufe des Jahres eine Gartenveränderung an. Dabei werde ich den Weinstock ausgraben müssen.Wann ist die beste Zeit dafür? Soll ich es jetzt schon im Frühling machen oder warten, bis es soweit ist.Am liebsten würde ich ihn in einen grossen Kübel pflanzen. Geht das bei Wein? Vielen Dank an alle Gartenerfahrenen fürs Antworten Courgrette										



Zitieren & Antworten ; Hallo Courgette es kommt auch darauf an, wie alt Dein Wein ist. Wir haben auch einen alten Weinstock (ca. 50 Jahre), den wollten wir umsetzen, aber davon wurde uns abgeraten, er würde es nicht überleben.  Ob der Kübel so eine gute Idee ist, bezweifle ich. Denn er braucht ja Platz. Wenn Du ihn klein halten willst, geht es allerdings schon. Dann wird er halt nicht so hoch.  LG Annette										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ist es eine alte Rebe? Dann könnte das sehr schwer werden die entwickeln Fallwurzeln....  LGMamacanis										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammenNein, er ist noch nicht so alt. Ca. 6 Jahre. Er trägt viele wunderbare Früchte und es wäre schade, wenn er verdürbe.LG C.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Dann würde ich versuchen Ihn so bald wie möglich umzupflanzen, auf jeden Fall aber noch im Frühling und nicht in einen Kübel glaube kaum das es Ihm dort auf die Länge gut geht.  LGMamacanis										



Zitieren & Antworten ; Hallo Courgrette,generell ist der Herbst und das     Frühjahr (Februar/März)  die ideale Zeit um Reben zu pflanzen. Jetzt würde ich das   nicht mehr riskieren, die Rebe  hat schon vollkommen Saft in allen Teilen und junge Blätter sind zu sehen.   Daher würde ich immer  den Herbst bevorzugen .    Was du jetzt noch  machen kannst  . Stecklinge schneiden und bewurzeln lassen, davon habe ich selber  gerade einige hier stehen für meine Tochter.  Falls es mit dem umpflanzen nicht klappen sollte, hast du immer noch die bewurzelten Stecklinge im Topf  und kannst die Rebe neu hochziehen. katir										



Zitieren & Antworten ; Jetzt habe ich  genau nachgefragt per Whatsapp ( Schwiegertochter kommt aus einem Winzer Betrieb), ich habe falsch gelegen mitim Herbst versetzen.     Ideal  ist  ein Termin während der winterlichen Saftruhe und das in den  Monaten Januar oder Februar.   katir										



Zitieren & Antworten ; Liebe Katireinen Ratschlag von einer Winzertochter, danke vielmals! Ich hoffe, er kann noch bis zum Winter stehen bleiben.Wie schneidet man Stecklinge? Einfach ein Stück Zweig abscheiden?Wie lange braucht es, bis er Früchte trägt? Bei meinem Weinstock, und er war voll ausgebildet, hat es drei Jahr gedauert.Liebe Grüße c										



Zitieren & Antworten ; Courgrette,Stecklinge setzen  bereits im 2 Jahr die ersten Früchte an. Du kannst Absenker damit machen oder,  jetzt ,  normal Stecklinge schneiden .  Dafür mehrere einjährige ! Triebe  abschneiden, dass die  über mindestens 3-4 Knospen/Augen  verfügen.  Schnitt  setzt man leicht schräg an und   kappt dann  unterhalb eines Knoten.  Topf  füllen mit     Anzucht Erde , da rein   einen Steckling so einsetzen, dass zwei Knospen über der Erde stehen,Gut anfeuchten, Topf am  halbschattigen, warmen Ort aufzustellen.Die Stecklinge durchwurzeln bis  zum Herbst  den Topf .  Wenn es 3 Jahre bis zum bilden von Früchten gedauert hat. Hast du denn jedes Jahr gut und kräftig  geschnitten ? Je weniger man schneidet um so weniger Früchte.   Hoffe ich habe es einigermaßen  verständlich rüber gebracht.   katir										



Zitieren & Antworten ; Liebe Katirdas geht ja total einfach  Danke für die Erklärung.Liebe Grüße c										



Zitieren & Antworten ; Danke, katir.    Bei uns wird dieses Jahr auch gebaut und ich muß meinen Weinstock opfern, drum hab ich hier interessiert mitgelesen.  Werd dann demnächst mal Triebe abschneiden und setzen.										



Zitieren & Antworten