....ist wohl mal was tomatiges ausgelaufen.Hallo zusammen,beim Kücheputzen habe ich diese unangenehme Entdeckung gemacht. Es ist im wirklich hintersten Eck des Rondells mal was aus Tomaten ausgelaufen, und nun komme ich da nicht ran. Hat jemand eine Idee, wie ich da hinkomme, ohne das Rondell auszubauen? Die Masche mit feuchtem Lappen um Kochlöffelstiel klappte schon mal nicht. Ich habe Bedenken, daß das Rondell nach dem Aus-/Wiedereinbau nicht mehr richtig funktioniert, und einen Handwerker bekomme ich für so einen Kleinkram nicht.Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Hat vielleicht einer im Familien oder    Freundeskreis einen  kompakte Kärcher Dampfreiniger?  Damit müsste das gehen und auswischen mit Lampen am Besenstiel.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir,ich kenne niemand mit einem Dampfreiniger hier in der Nachbarschaft, werde mich aber mal bei meinen Arbeitskollegen umhören. Und damit komme ich dann an so eine unzugängliche Stelle?Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Ich durfte als Kind ab einem gewissen Alter um was aufzuwischen oder was zu reparieren immer mal wieder in oder hinter Schränke klettern, wenn die Erwachsenen da nicht hin kamen. Vielleicht hast du Kinder, Enkel, Nichten oder Neffen, die du mal gegen eine kleine Belohnung bitten könntest das aufzuwischen.										



Zitieren & Antworten ; Der Spalt, um den es geht, hat ca 10 cm Breite. Da kommt niemand durch.Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Der, von katir vorgeschlagene, Besenstiel mit Lappen ist keine Option?Dein Kochlöffel war zu kurz, oder weshalb klappte das nicht? Das Tomatenzeug ist wahrscheinlich "schön" verkrustet/festgebacken. VG										



Zitieren & Antworten ; Eva,wegen der Verkrustung,  das war auch mein Gedanke,  kam  ich auf den Dampfreiniger. Der macht   aus einiger  Entfernung den Tomaten Kram weich.  Danach  kann  man  das  einiges  leichter   wischen.   Lisa,bekommst du denn nicht. Versuch mit  einer Blumenspritze, gefüllt mit warmem Spüliwasser, das Ganze etwas einzuweichen.  Nach einiger Zeit dann mit Besenstiel und Lappen wischen. Das könnte auch klappen. Viel Erfolg damit. katir										



Zitieren & Antworten ; Die Idee ist gut!Ich mache mich nachher mal mit Flaschenbürsten ran, die waren mir heute nacht (!) noch eingefallen, aber einweichen dürfte hier die beste Option sein.Hier hat erstaunlicherweise niemand so einen Dampfreiniger.LG Lisa										



Zitieren & Antworten ; Ergebnis: was immer es war, und warum es ausgelaufen war (in diesem Rondell stehen nur Konserven und ungeöffnete Olivengläser uä), ich habs wegbekommen, aber nur mit Schwierigkeiten. Mit dem Besenstiel klappte es auch nicht, zu wenig Gefühl sozusagen. Es half nichts, ich quetschte mich irgendwie halb hinein und wischte blind unter Verrenkungen den angeweichten Babbs weg. Anders ging es nicht, und ein Nachbar meinte auch, das Teil abzubauen berge die Gefahr, es nicht mehr funktionsfähig eingebaut zu kriegen, abgesehen vom Aufwand.Nochmal brauche ich das aber nicht.Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten