Moin alle zusammen, in meinem Lieblingsrollkragenpullover aus Kaschmir hat sich an der Rückenseite ein Loch reingeschummelt. Keine Ahnung wie, für Mottenfraß es es zu groß, unauffällig stopfen geht also nicht mehr. Selbst wenn man einen Faden in genau der gleichen Fuchsiafarbe fände. Eine Kunststopferei habe ich schon ergebnislos befragt. Natürlich gibt es so schicke Aufnäher/Aufbügler in für Kinderhosen. Ich bin mir allerdings sicher, daß ich nicht mit einem Fußballsticker oder Hasen auf dem Rücken rumlaufen will. Ach ja, Glitzersternchen zum drüberkleben gäbe es auch noch. Ich bin auf der Suche nach einer wirklich schönen Möglichkeit, die diesen wunderbaren Pullover nicht abwertet. Für jede Idee dankbarAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ein Pullover ist gestrickt, das ist was anderes als z.B. eine Hose aus gewebtem Stoff. Bei Strick muss ja nicht nur das Loch verdeckt, sondern auch Laufmaschenbildung verhindert werden, von daher wird es mit bloßem drüberkleben oder drübernähen nicht getan sein. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Adji, du schreibst: In meinem Lieblingsrollkragenpullover aus Kaschmir hat sich an der Rückenseite ein Loch reingeschummelt.  Das wird zu 90 % Mottenbefall sein. Ein  Riss, weil du irgendwie hängen geblieben bist sieht anders aus. Kontrolliere also  erst mal den Pulli ganz  genau.   Also nach und nach alles gegen das Licht halten und schauen ob nicht doch irgendwo anders dünne Stellen sind.  Eventuell   24 Stunden in die TK damit.  Hier mal nachfragen wenn du magst, die haben einen guten Rufhttps://tikinwolle.de Normalerweise wird bei einem Strickteil aus edler Wolle nicht gestopft, sondern ausgebessert  in dem  fein gestrickt  wird. Fäden werden dem Pulloverrand dafür  entnommen.   katir										



Zitieren & Antworten ; Hi,Löcher in Strickpullovern kann man wieder zusammenstricken. Wenn du ein Wollfachgeschäft vor Ort hast, kannst du dort nachfragen und dich beraten lassen, welche Wolle in Frage kommt. Zum wie gibt es online bestimmt noch mehr Hinweise, ich habe im Blog von Lanade einen verwertbaren Beitrag gefunden und flicke seitdem Gestricktes wieder zusammen.LG Nico										



Zitieren & Antworten