Ich bin grad frisch umgezogen. In der Wohnung war bisher kein Bad verbaut, nur ein WC mit Waschbecken (ehemalige Praxisräume). Die neu eingebaute Dusche hat leider einer tieferen Betrachtung nicht standgehalten. Undicht vom ersten Tag. Mit dem Vermieter hab ich mich grundsätzlich geeinigt. Ich werd die Maßnahme aus meiner Tasche zahlen, krieg dafür aber was ich will und er kommt mir  Mietmäßig (sehr) entgegen ( vertraglich alles abgesichert). Jetzt zu meinen Problemen. 1. Die Anschlüsse liegen alle auf der linken Raumseite. Ich würde aber nun gerne die Dusche rechts haben wollen.Ich habe bereits überlegt ein niedriges Podest im hintern Raumteil einzuziehn um die Zu und Abläufe dorthin zu bekommen. Vorwand fällt leider flach, da auf der einen Seite ein Fenster mit Heizung liegt, auf der anderen Seite ist die Tür.Gibts für sowas Anleitungen? Die eigentlichen Arbeiten an den Wasserleitungen werd ich von einem Fachbetrieb machen lassen, aber alles "drumrum" würd ich selber machen. Also Podest Ja/Nein- lieber durch den Boden in den Keller ( Gewölbekeller)?2. Die Verbaute Dusche ist ein 08/15 Modell aus dem Katalog. Da wo ich die Dusche haben wollen würde ist eine "Nische" 2,50m lang- ca 1,10m tief. Ich stell mir das jetzt ziemlich schick vor eine Glasfront reinzubauen, mit Tür, würd mir das aber gern mal vorher angucken. Hat jemand von Euch sowas? Im Badstudio standen leider nur "Kabinenlösungen"  sowas will ich nicht- also zum Glaser? Hat jemand Bilder?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ruf den HKS Fachbetrieb deines Vertrauens an (du brauchst ja eh einen) und lass den mal das Bad angucken.Nur der Fachmann kann dir vor Ort sagen was machbar ist mit welchem Aufwand und wieviel Tausende € dich der Spaß kostet.Der Wasserzulauf ist meist nicht das Problem, der Abfluß braucht Gefälle.Estrich raus, Rohre verlegen, neuer Estrich, Fliesen, verfugen...Wandfliesen ab, Rohre verlegen, verputzen, abdichten, neu verfliesen, verfugen.... LG Piri										



Zitieren & Antworten ; Stimmt,die Sanitärleute haben da auch die richtigen Ideen was den Bau betrifft. Aber machbar ist es sicher.Zur Frage der Glasscheibe, du meinst sozusagen eine einzelne Glastür, weil ja die Nische schon da ist ?Solche Türen gibt es. Ich habe eine.  Grußpingi										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Piri am 06.04.2019 um 15:46 Uhr
                    

                        „Hallo,ruf den HKS Fachbetrieb deines Vertrauens an (du brauchst ja eh einen) und lass den mal das Bad angucken. “
                    
  Das geht auch völlig problemlos, da HKS-Betriebe nicht die Arbeiten machen, die du übernehmen willst. Mauer- und Fliesenarbeiten macht zumindest bei uns der Fliesenleger in Absprache mit der Heizungs-/Sanitärfirma. Die Sanitärfirma macht nur das, was für ihre Arbeit absolut nötig ist, also Platz für ein Rohr stämmen oder einen Stein als Stütze setzen. Reißen tun die sich aber nicht um diese schweißtreibenden Hilsarbeiten, so dass die die bestimmt gerne dir überlassen.										



Zitieren & Antworten