Hallo, wir ziehen demnächst in eine neue Wohnung um. Dort ist die Küche schon drin. Allerdings wenn man die aufmacht, dann riecht es nach altes Fett. Besonders der kleine Schrank über der Dunstabzugshaube. Die Wohnung war lange unbewohnt. Habt Ihr Tipps wie ich die Gerüche los werde? Danke!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bist du sicher, dass der Geruch vom Schrank kommt und nicht von der Dunstabzugshaube selber?  Falls wirklich nur der Schrank riecht, dieser aber sauber ist (d.h. kein Fettfilm), würde ich ihn mal komplett mit Essig auswischen. Wenn noch ein Fettfilm drauf ist, muss der natürlich erstmal weg! LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Hobbybäckerin2711 am 01.04.2019 um 11:55 Uhr
                    

                        „Hallo, bist du sicher, dass der Geruch vom Schrank kommt und nicht von der Dunstabzugshaube selber? “
                    
  Die Dunstabzughaube habe ich bereits rausgeschmissen und gegen neues ausgetauscht. Das mit Essig werde ich mal versuchen. Danke!										



Zitieren & Antworten ; Hallo MB220CDI, das absolut  ideale Mittel gegen Fett und Gerüche  ist heißes Soda Wasser. Soda gibt es 500 Gramm für um 1 € im Drogerie Markt. Davon 2-3 EL in sehr heißem Wasser auflösen und damit sauber machen. Unbedingt Handschuhe anziehen, Soda ist Fett löslich und nimmt auch  Fett aus denn Händen .  http://www.holste.de/index_htm_files/Holste-Waschsoda-Informationen.pdf   katir										



Zitieren & Antworten ; Bonsoir, ich bin da echt zu simpel...wenn es nicht mit Scheuerpulver geht,dann nehm ich Geschirrspülertapletten... fertig...Essig nehme ich nie... Essiggeruch finde ich fies... LGOrnellai										



Zitieren & Antworten ; Stimmt, Essig riecht schon sehr streng aber der Geruch verfliegt ja auch sehr schnell wieder. Interessant wäre noch das Material der Küche. Holz ist bestimmt schwerer, wieder gerüchsneutral zu bekommen als Kunststoffbeschichtungen. LG Schnürzel										



Zitieren & Antworten ; Da hast Du recht... ich gehe von einer Normaloküche aus... aber ich hab auch schon Holz gescheuert...war mir wurscht, da es in meiner Hütte war...										



Zitieren & Antworten ; Hi, wenn der Schrank nicht aus Echtholz oder lackiert ist (meist haben die Korpusse eine Schichtstoffoberfläche) ist der Fettlöser von Bref "Fett und Eingebranntes" sehr gut.Gibt es in ziemlich jedem Drogeriemarkt. Ist in einer Sprühflasche sofort einsatzfähig -man muss nix anrühren- und riecht nach Putzmittel, aber nicht fies.Angaben auf dem Etikett beachten und am besten Handschuhe tragen.Ein unverzichtbarer Helfer in meiner Küche. VG										



Zitieren & Antworten ; P.S. Wenn der Mief allerdings auch in den Küchenwänden/-decke hängt nutzen die saubersten Schränke nix.  VG										



Zitieren & Antworten ; Wenn die Abzugshaube sowieso schlecht war, kann das Fett auch hinter den Schränken sitzen, dann hilft nur abhängen und die Wand reinigen. Kannst du mit etwas schmalem mit einem Tuch drum von unten oder oben hinter den Schrank kommen um das mal zu testen?Lg, Irene										



Zitieren & Antworten