...nur ein Oberteil verfärben ?? Hallo, ich habe heute "bunte Wäsche" gewaschen. Die Maschine war nur halbvoll, darin waren ein gelbes Shirt, einige pinke Teile (Shirts, Pyjamas...), ein blauer Pulli, ein grauer Hoodie und zwei Blusen: eine hellblaue und eine blauweisse. Und dummerweise ein neues Handtuch in rot, welches sich da irgendwie eingeschlichen hat. Nun erstrahlt meine eine hellblaue Bluse plötzlich in einem Farbton, der irgendwas zwischen hellblau und rot liegt - je nach Licht schon ins leicht lilafarbene. Total gleichmäßg, nur an den Knöpfen sieht man die Ursprungsfarbe noch. Alles andere ist noch in der selben Farbe wie vorher - sogar die weissen Muster auf der anderen Bluse sind noch weiss. Kann dieses blöde rote Handtuch nur die eine Bluse verfärbt haben und den Rest nicht ?? Und wenn ja, krieg ich die Farbe da wieder raus ??Das das Handtuch auf der Bluse lag, kann ich ausschliessen, da die Maschine ja nur halbvoll war. Spätestens beim Schleudern wäre ja alles durcheinander gerutscht... Ich möchte doch die alte Farbe zurück   Frustierte Grüßeannkatrin										



Zitieren & Antworten ; Hallo annkatrin, ja, sowas kann durchaus passieren. Die einzelnen Farben reagieren unterschiedlich. Geh morgen in den Drogeriemarkt und besorge Dir Entfärber für die Bluse. Wenn Du Glück hast, klappt es. Ich drück die Daumen. Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo AnnKatrin,ja es kann sich nur ein Teil verfärben. Ob sich etwas verfärbt kommt sehr auf das Material an ob und in wie weit  das die Farbe aufnimmt. Du kannst versuchen,  es mit Heitmann  Entfärber heraus zu bekommen. Ob es aber klappt kann man leider  nicht genau sagen. katir										



Zitieren & Antworten ; So ein Mist....oder Glück gehabt das es den Rest nicht auch betrifft. Meine Ma meinte ich soll es mal mit einem Geschirrspültab probieren...ich werde berichten										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei manchen farbigen Textilien kann die Farbe beim Waschen "ausbluten". Welches andere Teil dann diese Farbe aufnimmt, kann u.a. auch von dessen Material abhängen. Grundsätzlich sollte man die Teile nicht nur nach der Waschtemperatur, sondern auch nach hellen und dunklen Farben sortieren und getrennt waschen. Zu den hellen Farben zählt auch z.B. gelb und hellblau. Pink zähle ich zu den dunklen Farben - habe nämlich auch schon die Erfahrung gemacht, dass z.B. pinkfarbene T-Shirts gerne auf hellere Kleidungsstücke abfärben! LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; AnnKatrin,wenn du ein Geschirrspültabs  nimmst und das ausprobierst. Lass das nur durch eine Programm laufen,  wobei sich das Wasser nicht erhitzt. Denn Hitze + Farbe = Fixierung .  Dein  neues, rotes Handtuch ist vermutlich aus Baumwolle und hat  denn überschüssigen  roten Farbstoff in deine  Bluse gespült. Erhitzt du die Bluse,  wird der Farbstoff sich im Gewebe fixieren.  Es gibt von Heitmann verschiedene Entfärber, darunter auch einen    Buntwäsche Entfärber.										



Zitieren & Antworten ; Moin, es wurde schon alles Wichtige gesagt. Nur noch eins für die Zukunft: Rote Sachen, und ganz besonders Froteetücher, bluten besonders gerne und hartnäckig aus. Die wasche ich immer mehrere Male separat oder mit dunkleren Sachen, die nicht verfärbt werden können. Mir ist das nämlich auch schon passiert und auch nicht nur bei der ersten Wäsche.  VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 31.03.2019 um 17:54 Uhr
                    

                        „AnnKatrin,wenn du ein Geschirrspültabs  nimmst und das ausprobierst. Lass das nur durch eine Programm laufen,  wobei sich das Wasser nicht erhitzt. Denn Hitze + Farbe = Fixierung .  Dein  neues, rotes Handtuch ist vermutlich aus Baumwolle und hat  denn überschüssigen  roten Farbstoff in deine  Bluse gespült. Erhitzt du die Bluse,  wird der Farbstoff sich im Gewebe fixieren.  Es gibt von Heitmann verschiedene Entfärber, darunter auch einen    Buntwäsche Entfärber.“
                    
  zu spät....da hätte ich ja auch selbst drauf kommen können  Das/der Geschirrspültab hat nichts gebracht. Morgen kauf ich nochmal Entfärber, ansonsten habe ich jetzt eine hellrosa/lila/fliederfarbene Bluse mit blauen Knöpfen. Die kann ich ja nochmal austauschen. Immerhin ist es gleichmäßig gefärbt, wenn man es nicht weiss sieht man es auch nicht   

                        Zitat von Hobbybäckerin2711 am 31.03.2019 um 17:26 Uhr
                    

                        „Hallo, bei manchen farbigen Textilien kann die Farbe beim Waschen "ausbluten". Welches andere Teil dann diese Farbe aufnimmt, kann u.a. auch von dessen Material abhängen. Grundsätzlich sollte man die Teile nicht nur nach der Waschtemperatur, sondern auch nach hellen und dunklen Farben sortieren und getrennt waschen. Zu den hellen Farben zählt auch z.B. gelb und hellblau. Pink zähle ich zu den dunklen Farben - habe nämlich auch schon die Erfahrung gemacht, dass z.B. pinkfarbene T-Shirts gerne auf hellere Kleidungsstücke abfärben! LGHobbybäckerin“
                    
 ja, mach ich auch so bzw. nach ein paar Wäschen, also wenn die Gefahr des "Abfärbens" gebannt ist, geb ich pink und rot auch mit zur bunten Wäsche. Mach ich schon seit Jahren so, bislang ist da noch nie was passiert...										



Zitieren & Antworten ; Zitat von ciperine am 31.03.2019 um 18:16 Uhr
                    

                        „Moin, es wurde schon alles Wichtige gesagt. Nur noch eins für die Zukunft: Rote Sachen, und ganz besonders Froteetücher, bluten besonders gerne und hartnäckig aus. Die wasche ich immer mehrere Male separat oder mit dunkleren Sachen, die nicht verfärbt werden können. Mir ist das nämlich auch schon passiert und auch nicht nur bei der ersten Wäsche.Na! VG Čiperine“
                    
  Ich weiss   normalerweise sollte dieses Handtuch mit seinen roten Freunden in eine separate Maschine. Irgendwie muss es mir nur dazwischengerutscht sein. Eigentlich wasche ich ja auch keine Handtücher bei 30 Grad....										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das Malheur ist passiert und dient dem Lerneffekt. Ich denke, dass sich die Bluse nicht entfärben lässt. Farbige Textilien "bluten" ihr Leben lang aus. Und aus Erfahrung kann ich sagen, dass sogar Gelb zu den "dunklen" Farben gehört.Ich habe mal ein gelbes T-Shirt in die weiße Wäsche (T-shirts, Blusen, Unterwäsche) gesteckt. Das darf man nicht machen  . Hellblau verträgt sich hingegen recht gut mit weißer Wäsche. Die hellblauen Farbpigmente, die eventuell ausgespüllt werden, bekommen weißer Wäsche ganz gut. Aber die Betonung liegt auf "hellblau", nicht auf Babyhellblau. Und auch nicht auf hellgrün, hellgelb oder hellrosa. Handtücher wasche ich immer mit 90 Grad. So gesehen verirren die sich bei mir nie in die Klamottenwäsche. Schönen Sonntag Euch noch! lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo, zu allererst würde ich ein neues farbiges Teil über mehrere Wäschen immer separat waschen.  Ich wasche außerdem in verschiedenen Farbgruppen separat: weiß sowieso alleine, dann hellbunte Textilien zusammen sowie ganz dunkle bis schwarze Sachen separat und dazwischen rot, blau oder kräftig grün wird eben nach Erfahrungswerten zu den anderen Gruppierungen sortiert. Bisher habe ich keine negativen Erfahrungen gemacht. LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Hi,wenn auch der Heitmann-Entfärber nichts bringt, kannst du es ja nochmal mit der ganz brutalen Methode, nämlich mit Chlorbleiche (Dan Klorix) versuchen. Aber Vorsicht, daß du dir bei der Aktion nicht die Kleidung, die du trägst, versaust. Es kann natürlich sein, daß die Bluse danach einen gelblichen Stich bekommt. Naja, verhunzt ist sie eh schon.Im übrigen kann ich mich meinen VorrednerInnen bezüglich getrenntes Waschen von Farben nur anschließen. Lion										



Zitieren & Antworten ; natürlich ist es ärgerlich , daß die bluse verfärbt ist .  wenn sie aber , wie beschrieben , ganz gleichmäßig verfärbt ist ,können meines erachtens alle empfohlenen maßnahmen den zustand nur " verschlimmbessern ".ob der entfärbevorgang dann auch so gleichmäßig gelingt , ist nicht garantiert und die farbe , welche rauskommt istunbekannt .  materialschonend ist das alles auch nicht .was sich wie verfärben läßt , hängt vom material ab .  das eine nimmt die farbe an , das andere nicht .gilt übrigens auch für temperaturen .  ich hatte mal weiße slips , die sollten 40 grad gewaschen werden . habe sie nach zig mal waschen mal in die 60 grad wäsche gegeben  -  slips schön weiß  , wie auch bei 40 grad  , aber die gummisdauerhaft verdunkelt . lg										



Zitieren & Antworten