Hallo zusammen,ich habe vor meiner Haustüre eine runde Pflanzschale. Neben Primeln möchte ich dort noch eine etwas höhere, immergrüne Pflanze eintopfen. Eignen sich dazu Koniferen? Oder habt ihr eine andere Idee? LGMerle										



Zitieren & Antworten ; Hallo Merle,Koniferen sind in der Schale ist nicht  besonderes gut zu halten. Die bräuchten einiges mehr  an  Wasser als deine Frühlingsblumen. Primeln würde ich  selber jetzt   nicht mehr setzen, die halten nicht mehr lange.  Eher auf Bellies, Hornveilchen zurück greifen.   Wie groß und hoch ist die Schale denn ?										



Zitieren & Antworten ; Moin, Immergrüne in relativ flachen Schalen zu halten ist generell schwierig. Du könntest es mit einem kleinen Efeu probieren, dazwischen Ranunkeln, Stiwefmütterchen oder die von Katir vorgeschlagenen Hornvielchen und Bellis. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Moin Biene, wenn die Haustür zur Nord oder Ostseite geht, dann könntest du eine Funkie mit einpflanzen. Die ist schon etwas höher als die Primeln, Bellies oder Hornveilchen. Eine Ranunkel würde auch gut aussehen. LG Vini Erwachsen werden kann ich auch morgen noch   Irgendwann bringe ich die Zwiebel zum weinen!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Biene. Generell würde ich eine Schale nur jahreszeitlich bepflanzen. Primeln gehen schon noch, als Hintergrund gehen die üblichen Narzissen gut. Hornveilchen und Bellis gehen auch, kommen aber in der Regel nicht wieder, Hornveilchen säen sich aber oft aus. Die Pflanzen dann, wenn sie verblüht sind, wenn möglich in ein Beet umsetzen. Mit Glück kommen sie wieder. Steht die Schale in Sonne oder Schatten? Davon abhängig würde ich eine neue Bepflanzung im Mai nach den Eisheiligen vornehmen. Gut im Schatten gedeihen Fuchsien, Eisbegonien, Edellieschen..... sind aber nicht winterhart. Bis auf die Fuchsie, aber nur als Strauch und dann wieder zu ausufernd für eine Schale. Hostas sind auch super im Schatten aber beanspruchen bald viel Platz.  Efeu sieht erst mal nett aus, ist aber auch eher für den Schatten. Wie er sich in einer Schale verhält hab ich noch nicht getestet. Ich bepflanze meinen „Topfgarten“ wirklich sehr nach Jahreszeit. Ab Mitte Mai kommen Sommerblumen überall hin wo sie Sonne kriegen und die Schattenstellen fülle ich mit o.g. Ich habe sehr viel Schatten.   LG Dorit										



Zitieren & Antworten ; Ich habe auch etliche Stauden inTöpfen aber die blühen halt nur jede zu ihrer meist kurzen Zeit, von daher jedes Jahr der Zukauf von Sommerblumen aus der Gärtnerei.										



Zitieren & Antworten