Hallo zusammen, wir suchen ein Bügelbrett für unsere Bügelstation. Klingt einfach, ist es aber leider nicht ganz :)Es müssten folgende Eigenschaften erfüllt sein: - Das Brett muss für diese Mengen Dampf geeignet sein (120g/min und Stöße mit 550g). Es bringt nix wenn das Brett immer ewig innen nass ist und irgendwann freiwillig weg läuft. Wir haben Laminat, also ist tropfendes Kondenswasser auch ein NoGo. Um es noch zu erweitern: Es darf weder im Gebrauch/waagrecht tropfen, noch hochkant in der Lagerposition. - Die große Station soll auf die Halterung passen. - Es soll natürlich bezahlbar sein. - Stabil und langlebig soll es sein. Es gibt Bretter mit Absaugung, aber da kriegt man offenbar entweder Modelle mit Pseudo-Sauger oder muss richtig Geld anlegen. Also nach allem was ich bisher sah eher nix.Bleiben "passive" Bretter. Aber was nehmen? Eins mit Metallschicht und Reflektion? Wie man liest läuft hier Wasser oftmals ab wenn das Brett dann an der Wand steht. Und da viel Dampf zurückgeworfen wird seien die Kleidungsstücke sehr feucht. Oder eines mit Löchern wo der Dampf nach unten raus kann? Hier kondensiert gerne Wasser. Das Brabantia mit Auffangtank ist wohl nimmer aktuell, da gibt es leider nur noch 2 Angebote zu überzogenen Preisen bei Idealo. Was sind denn eure Erfahrungen und Empfehlungen?										



Zitieren & Antworten