Moin uns einen schönen Sonntag  Ich habe ein Hemdchen , das meine Mutter vor 60 Jahren genäht und bestickt hat. Ich hatte es immer bei mir im Kleiderschrank —— warum auch immer, da ich keine Kinder hab. Jetzt möchte ich es meiner Großnichte schenken und weiß nicht genau wie ich es waschen soll, da es etwas vergilbt ist. Der Stoff ist Baumwolle und noch stabil. Gehe ich da mit Fleckensalz ran oder was empfehlt ihr. Ich hoffe ich bin im richtigen Forum sonst verschiebt mich. Ganz liebe Grüße Palantir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ich würde es normal waschen und dann nass in die Sonne legen.... immer wieder etwas anfeuchten und die Sonne die bleicharbeit machen lassen. LGMamacanis										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde dem Waschmittel Soda beimischen oder/und das Hemdchen über Nacht in Soda einweichen und dann waschen. Wenn es nicht stark vergilbt ist kann eventuell schon Trocknen in der Sonne helfen. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo  Palantir,farbig oder uni bestickt?  Wie Anne gehöre ich zur Soda Fraktion. In heißem Wasser löse ich 2 EL Soda auf und lege das vergilbte Teil  einige Stunden hinein . Danach leicht auswaschen und trocknen lassen. In die Sonne legen   würde ich nur machen,  wenn es 100% Baumwolle und kein farbiges Garn ist. katir										



Zitieren & Antworten ; Ich schließe mich den anderen an, nur würde ich das Hemdchen im Woll- oder Schonprogramm waschen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde das Hemdchen nicht in eine Waschmaschine stecken.Es ist ja vermutlich nicht wirklich schmutzig und wird vielleicht auch nicht getragen werden und eher ein nostalgisches Geschenk sein, was ich sehr schön finde. Um das ursprüngliche Weiß wieder zu erreichen, kann ich mir vorstellen, dass es mit wenig und kurzer Soda-Seifen-Lauge und ggf. Sonnenbleiche funktioniert.Wenn es die ganzen Jahre nur im Schrank lag, hat es auch keinen Grauschimmer, der sich durch viele Wäschen abgelagert hat. Ich würde es sehr vorsichtig behandeln und waschen. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Vor 60 Jahren hat man mit Gallseife, per Hand gewaschen und das ganze an der Sonne trocknen lassen. Fast genauso würde ich es jetzt behandeln, nur statt dessen Neutralseife nehmen. Die Baumwolle könnte bestimmt auch Soda, Backpulver etc ab, aber Stickfäden waren nicht unbedingt farbecht. Meine Oma war Weißnäherin, daher meine Infos.  Meine Mutter ist mit Waschkübel, der auf den Herd gestellt wurde zugange gewesen und mit Waschbrett und Bürste. Die Stoffe waren also deutlich robuster als heute. Allerdings dürften die Knickfalten, wenn es jahrelang gelegen hat sehr porös sein.  Neutralseife hat im Gegensatz zu Soda etc eine leicht rückfettende Eigenschaft, dann brechen die Fasern in den Falten hoffentlich nicht so schnell. Zur Not muß man sich mal verdeutlichen wie weiße Wäsche damals generll aussah: so richtig weiß war die nie. Erst so 10 Jahre später mit Waschmitteln vor denen es heute grauen würde und Waschmaschinen gelang das. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Moin, Danke für die Infos. Dann werde ich es morgen mal mit Wollwaschmittel und Soda waschen und wenn die Sonne dann wie vorhergesagt scheint das Hemd in die Sonne legen. Es ist bunt bestickt, aber bestimmt farbecht. Bei 4 Kindern hatte meine Mutter bestimmt keine Zeit Wäsche extra zu behandeln.Ich erzähle noch mal wie es geworden ist.Liebe Grüße Palantir										



Zitieren & Antworten ; Hi,waschen im Schon- oder Wollwaschgang finde ich gut, würde ich auch so machen, aber ich würde es nicht unbedingt in der Sonne trocknen, sondern eher auf einen Bügel gehängt im Schatten (oder ausnahmsweise mal im Bad). Da der Wollwaschgang entweder nicht oder nur sehr moderat schleudert, ist das Hemdchen danach deutlich feuchter als die "normale" Wäsche. Das kann in der Sonne gerne zu so gelblichen Ringen führen, die zwar beim Waschen wieder rausgehen, aber du willst ja auch nicht in die Endlosschleife kommen..... Gruß Lion										



Zitieren & Antworten