Hallo,ich habe heute meine Gartenkübel hergerichtet. In einem hatte ich Petersilie gepflanzt, die ich im Sommer ungeerntet stehen lassen habe. Sie wuchs bereits im zweiten Jahr heran und man soll sie dann nicht mehr abschneiden. Heute habe ich die Pflanzen herausgerissen und gesehen, dass sie schöne große Wurzeln haben. Kann ich die Wurzeln verwenden oder sind sie giftig? Keine Ahnung. Deshalb vielen Dank für Eure Antworten.Viele Grüße c										



Zitieren & Antworten ; Ja die kannst du auf jeden Fall verwenden wie die extra gezüchteten Petersilienwurzeln. Sehr schön, ich bin grad ein bißchen neidisch.   GrußDorit										



Zitieren & Antworten ; Hallo KäserinDanke für die Antwort. Also sind sie nicht giftig, obwohl sie jetzt schon im dritten Jahr wachsen?Sei nicht neidisch...Du weißt ja, die dümmsten Bauern, ernten... Liebe Grüßec										



Zitieren & Antworten ; Moin, warum sollte Petersilie giftig werden, nur weil sie über mehrere Jahre wächst?Davon habe ich noch nie gehört. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo courgrette,  Petersilienwurzel ist zwar gezüchtet etwas anderes sie  ist sehr eng mit der  Blatt Petersilie verwandt. Also unbedenklich nutzen.  Erst wenn die Petersilie  zum Ende des     zweiten Wachstumsjahr, zu blühen beginnt,   sollte man die Pflanze nicht mehr verwenden.Vorher ist das unbedenklich. Die lasse ich immer stehen, die Samen säen sich aus und bilden neue Petersilie. katir										



Zitieren & Antworten ; Liebe Katir,danke für die Antwort. Ich bin gespannt, ob sich Petersilie ausgesät hat. Die Wurzeln wandern in meine nächste Brühe...Viele Grüße c										



Zitieren & Antworten ; Hallo KatirJetzt muss ich doch noch einmal nachfragen. Die Pflanze hat natürlich geblüht. Das nicht Verwenden, bezieht sich das nur auf die Blätter oder auch auf die Wurzel?Gruß c										



Zitieren & Antworten ; Nur auf die Blätter, die Wurzel ist unabhängig davon. Grüße katir										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank, liebe Katir  



Zitieren & Antworten ; Hallo Courgrette, auf die Selbstaussaat würde ich nicht vertrauen. Petersilie ist wie alle Doldengewächse nicht selbstverträglich. Sie darf eigentlich erst nach 5 Jahren wieder an den selben Standort. Für alles andere entzieht sie dem Boden zuviele Nährstoffe und hinterlässt auch Krankheitserreger, gegen die andere Pflanzen immun sind. Im Garten ist das einfach, bei Pflanztrögen sollte man eigentlich die gesamte Erde austauschen und die Tröge so richtig sauber machen. Was dir jetzt natürlich nicht mehr viel hilft, die Arbeit hattest du ja schon - aber vielleicht fürs nächste Jahr. Trotzdem, vielleicht hast du ja dank günstigem Standort Glück. Viel ErfolgAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo Adji , das verstehe ich gerade nicht. Natürlich habe ich Petersilie im Garten und sie kommt gerade wieder. Geht es da jetzt um die Wurzel oder was hinterlässt Krankheitserreger? Wie gesagt, das verstehe ich nicht. LGsaveria										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Info und viele Grüßec										



Zitieren & Antworten ; Hallo Saveria, ganz einfach: die Petersilie (egal ob glatt, kraus oder als Petersilienwurzel gezogen) ist eigentlich ein Schwachzehrer, entzieht dem Boden also generell wenig Nährstoffe. Allerdings braucht sie überdurchschnittlich viel Stickstoff, das führt zu einem Ungleichgewicht im Boden und begünstigt Krankheitserreger wie z.B. Nematoden, die auch frostige Winter sehr gut überstehen.  Ist man mit einem stickstoffhaltigen Boden gesegnet oder hat viel Wasser im Winter (so dass sich die Nährstoffe wieder verteilen können) macht das nix. Ich habe weder das erstere noch verlasse ich mich auf das zweite. Man kann auch Ringelblumen neben Petersilie pflanzen, die schützen vor Nematoden und sind Stickstoffdünger. Geht natürlich in einer Topfkultur die die TE hat nicht. Hoffe ich habe es verständlich erklärtAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo Adji, danke für die Antwort, jetzt habe ich es verstanden. LGsaveria										



Zitieren & Antworten