Guten Morgen,ich habe eine glaube ich recht komplizierte Frage zu meiner Steuererklärung.Mein Unternehmen hat betriebsbedingt 2017 300 Leute entlassen, darunter war leider auch ich.Für den Zeitraum vom 01.01. - 31.01. habe ich eine Abfindung erhalten. Ich habe auf der elektr. Lohnsteuerbescheinigung keine eTIN, es werden aber z.B. Kirchensteuer und Lohnsteuer von der Summe abgeführt. Ab dem 01.02. war ich Mitarbeiter bei einer Transfergesellschaft und habe "Lohn" & Kurzarbeitergeld bekommen. Ich habe jetzt in der Anlage N das Einkommen in der 1. Spalte eingetragen (bei den Einkünften) und die Abfindung in der zweiten Spalte "Lohnsteuerbescheinigung(en) Steuerklasse 6 oder einer Urlaubskasse". Könnt Ihr mir sagen ob das so korrekt ist bzw. ob ich in solchen Fällen mit einer Nachzahlung an das Finanzamt rechnen muss? Ich habe auch schon gehört dass man für die Abfindung eine zweite eTIN beantragen kann, damit sie steuerlich günstiger geltend gemacht wird. Ist das korrekt? Viele GrüßeMerle										



Zitieren & Antworten ; Hallo Merle, generell würde ich ja sagen, geh zu einem Lohnsteuerhilfeverein oder ähnliches. Die etin ist eine Identifikationsnummer für den Datentransfer zur Finanzbehörde, die gibt es m. W. nicht zweimal. Sie war auch nur übergangsweise geplant bis die Steueridentifikationsnummer erteilt wurde. Ist denn die Abfindung normal als Bruttolohn bescheinigt oder speziell als Abfindung, für den Verlust des Arbeitsplatzes gedacht? Dann schau dir Zeile 17 ff. der Anlage N an. Müßte aber auch aus der Lohnsteuerbescheinigung zu ersehen sein. Wenn du keine Lohnsteuerbescheinigung mit Klasse 6 hast, ist in der entsprechenden Rubrik auch nichts einzutragen.Lohnersatzleistungen werden zwar nicht besteuert, führen aber zu einer Erhöhung des Steuersatzes. Von daher kann es zu Nachzahlungen kommen, aber das hängt noch von anderen individuellen Faktoren ab, dazu kann dir hier keiner eine verlässliche Auskunft  geben. Wie gesagt, mein Rat wäre der Gang zu einem Hilfeverein. GrußSofia										



Zitieren & Antworten ; Lohnersatzleistungen werden zwar nicht besteuert, führen aber zu einer Erhöhung des Steuersatzes.   Eine Abfindung muss mW als Einkommen versteuert werden, wenn bestimmte Voraussetzunge erfüllt werden , kann die Fünftelregelung angewendet werden. Ich würde in diesem Fall, sollte es weiterhin Unklarheiten geben, doch mal einen Lohnsteuerhilfeverein aufsuchen.Du machst deine Steuererklärung "auf Papier"?Bei der elektronischen Steuererklärung müsste eigentlich alles schon in den richtigen Spalten eingetragen sein, da die Daten ja vom Arbeitgeber ans Finanzamt übermittelt wurden, du hast ja Lohnsteuer etc abgeführt. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Die Lohnersatzleistung ist das Kurzarbeitergeld, nicht die Abfindung.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ja sicher, aber es geht hier ja nicht um Kurzarbeitergeld, sondern um eine Abfindung und anschließende Transfergesellschaft. Das Einkommen während der Zeit in der Transfergesellschaft ist Steuer- und Sozialversicherungspflichtig, mW. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Das müßte ja entsprechend bescheinigt sein, das Kurzarbeitergeld bzw. die Folgen hatte ich nur erwähnt wegen der Frage, ob Nachzahlungen drohen.										



Zitieren & Antworten