Hallo, wir haben eine Hebeanlage im Keller. Einbau ca 1996, ob und wieweit sie von unserem Hausvorbesitzer gewartet wurde, ist uns nicht bekannt, wir schätzen aber eher, dass nie was gemacht wurde. Im Keller haben wir sowohl die Waschküche als auch ein Bad mit WC, das laufend benutzt wird. Die Hebeanlage befindet sich unter den Fliesen im Boden der Waschküche. Eigentlich arbeitet sie einwandfrei, zwar mit lautem Rumms, aber daran haben wir uns gewöhnt. Aber im letzten halben Jahr ging zweimal der Alarm an. Nach dem ersten Mal haben wir gleich eine Firma geholt. Die beiden Monteure haben sich das angeschaut, gesagt, dass sie zum Entfernen der Bodenplatte einen Spezialschlüssel brauchen, den sie eh nicht haben (wir sollen uns nach dem Schlüssel bei dem erkundigen, der den Boden gemacht hat, LOL, als ob wir das nach über zwanzig Jahren bei einem gekauften Haus wüssten). Außerdem dauert das Ausbauen der Bodenplatte ca. 3 Stunden, das Einbauen nochmals das gleiche, dann die Wartung, die Platte ist so schwer, dass Spezialgerät notwendig ist, also das ganze kommt uns sehr, sehr teuer. Wir sollen, wenn der Alarm angeht, in einfach ausschalten und die Sache wäre erledigt. Leider ist der Alarm nach ein paar Wochen halt wieder angegangen. Wohl ist uns nicht dabei, auf einen überschwemmten Keller können wir verzichten. Googeln im Internet bringt nicht viel. Allerdings den Hinweis, dass Hebeanlagen jährlich gewartet werden sollten. Bei diesem Aufwand und bei diesen Kosten? Die Platte wiegt sicher Zentner. Unser normaler Gas-Wasser-Heizungsinstallateur ist für die Anlage nicht zuständig, er hatte uns die Adresse der Spezialfirma gegeben. Meine Frage: Kennt sich mit Hebeanlagen jemand aus? Kann uns das jemand erklären, was wartungsmäßig notwendig ist? Achso: Beschreibung für die Anlage haben wir nicht und im Internet auch nichts gefunden. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion, unsere Hebeanlage ist auch seit 1994 eingebaut und in Betrieb. Mich wundert nur, warum die Hebeanlage bei Euch eingebaut ist. Da kommt Ihr doch niemals zur Wartung zwischendurch ran.  Inzwischen gibt es Hebeanlagen, die schon ins Porzellan integriert sind. Vielleicht ist es möglich, die bisherige irgendwie stillzulegen und so eine aktuelle Version einzubauen. Schau Dir das mal bei Google an.  Viele Grüße  Ela*										



Zitieren & Antworten ; Nachtrag: Unsere Hebeanlage im Keller ist ausschließlich fürs WC. Alles andere unten im Bad - Dusche, Waschbecken, Waschmaschinenanschluss - ist normal installiert.   Viele Grüße  Ela*										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Hebeanlagen hat man im Keller zum Beispiel dann, wenn der Schmutzwasserkanal in der Straße höher liegt als der Abfluss der Objekte im Bad im Keller, also WC, Dusche, Bodenabfluss usw. Dann muss das Schmutzwasser ja zum Schmutzwasserkanal hinauf befördert werden, also Hebeanlage.  Wir haben eine im Keller, die ist allerdings nicht so schwer abgedeckt. Ich denke, dass das absolut falsch ist. Unsere hat ein Gitterrost obendrauf, das man jederzeit abnehmen kann und so an die Hebeanlage heran kommt. Wartung haben wir nie in Anspruch genommen, das Gerät hat knapp 30 Jahre einwandfrei gearbeitet, dann haben wir das Bad im Keller still gelegt - weil stark renovierungsbedürftig.  Ich würde mich an eurer Stelle erst mal darum kümmern, die Hebeanlage "auszubuddeln", also Handwerker zu finden, die die schwere Abdeckung entfernen und was leicht zu öffnendes installieren. Dann kann der Hebeanlagenspezialist mal schauen, was mit der Anlage los ist. Alarm einfach wieder abzuschalten, halte ich für unsinnig. Wozu ist der schließlich da? Da ist was nicht in Ordnung und das muss nachgeschaut werden. Eine Verstopfung der Schmutzwasserleitung ist zum Beispiel sowas von unlustig!  Liebe Grüße Doris										



Zitieren & Antworten ; Moin, wir haben auch eine Hebeanlage im keller, aber mit einer Blechplatte, die leicht hochzunehmen geht.gewartet haben wir ebenfalls noch nie, nur ab und an mal Wasser drauf gegeben als Geruchsstopp. Beim vorigen Haus war es genauso. man sollte die immer so einbauen, dass man gut dran kommt. Ich würde es so machen, wie Doris Dir rät. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Ich denke, das unter der Bodenplatte ist der Pumpensumpf. Große Fliesen obendrauf ungefähr 3 oder 4 Stück im Quadrat. Ein Gitter von über 1 qm Größe und drunter offen den ganzen Dreck von WC, Dusche und Waschmaschine hätte ich nur ungern im Keller, auch nicht nur abgedeckt mit einer Blechplatte. Dieses kleine Gitter, dass ich jedes Jahr mal geöffnet hatte und alles drunter saubergemacht habe, hatte ich im alten Haus. Hier ist aber im Vergleich dazu eine riesengroße Anlage installiert, das "oberirdische" nimmt außerdem fast eine halbe Waschküchenwand ein, es ist auch noch ein kleines Gitter zum Wasserabfluss an einer anderen Stelle im Raum.Irgendwie glaube ich auch nicht, dass vor über 20 Jahren reiner Unsinn installiert wurde. Sinn wird es schon haben. Firmenaufkleber wäre auch auf der Anlage, aber diese Firma gibt es mittlerweile nicht mehr.										



Zitieren & Antworten ; Marion, ich kann mir vorstellen, dass das Ganze so nicht ursprünglich installiert wurde. Da muss es eine Öffnung gegeben haben, um an die Anlage heranzukommen. Der Boden wurde vielleicht erst später gefliest und im Zuge dessen hat man die Angelegenheit so verschlossen? Ok ist es jedenfalls nicht, an solche Geräte muss man im Notfall herankommen können.  Gruß Doris										



Zitieren & Antworten ; Vergessen: unter unserem Gitter ist natürlich das Abwasser, das ganze Zeug aus der Dusche und dem WC nicht offen sicht- und vor allem riechbar! Die Hebeanlage ist ein geschlossenes System, das große Loch, das mit dem Gitter abgedeckt ist, ist meiner Meinung nach lediglich für den Notfall gedacht, dass da was kaputt geht. So dass nicht alles sofort in den Raum läuft und sich munter verteilt. Riech- und sichtbar war und ist bei uns da gar nichts.										



Zitieren & Antworten ; Doris, doch, das ganze wurde ursprünglich so installiert. Es ist das Haus meiner verstorbenen Tante, da hat sich nichts geändert im Keller, sonst wüsste ich das. Alles wie nach Neubau. Vielleicht hatten die beiden Monteure doch recht, dass man an das, was unter der schweren Bodenplatte ist, nur im äußersten Notfall ran muss. Die Anlage, Elektronik sowie zwei armdicke Rohre, alles ist oberirdisch an der Wand. Evtl. kann man den Pumpensumpf reinigen, indem man durch diese Rohre an den Dreck kommt und evtl. bezieht sich die Wartung nur auf diese oberirdischen Teile. Anders kann ich es mir nicht vorstellen. Ich fürchte halt nur, wenn ich jetzt eine andere Firma beauftrage, dass sie mir mit großem Getöse und Kosten den Boden aufreißen, ob es sinnvoll ist oder nicht, ich kenn mich ja nicht aus. Aber wird wohl nichts helfen, übernächste Woche kommt in einer anderen Sache ein Installateur, vielleicht kann er mir wenigstens theoretisch Tips geben. Danke für eure Hilfe,Marion										



Zitieren & Antworten