Wir haben seit 2-3 Tagen ein Befall von kleinen Fliegen innen an der Haustür.Sie sind mini und sehen aus wie Obstfliegen. Wir haben keine Pflanzen (geschweige denn Obst oder sonstige Lockstoffe) in der Nähe. Sie tummeln sich auch nur an der mittleren Strebe des Türrahmens (in der Nähe der Dichtung zum Türfenster). Sie krabbeln wild herum und fliegen (mehr hüpfen) auf, wenn sie gestört werden. Auffällig ist, dass sie mit unseren Handwerkern kamen (nein, keine Unterstellung ) d.h. seitdem unsere Haustür den ganzen Tag nie ganz verschlossen ist, weil die Handwerker ein und aus müssen.  Aber draußen an der Tür sind keine Tierchen zu sehen.Fruchtfliegenfallen (Wasser-Obstessig-Spüli) sind sowas von UNINTERESSANT  Im Moment behelfe ich mir mit Feuchtabwischen, aber so schnell kann man nicht gucken, sind sie wieder da und man sieht nicht mal woher!Auffällig: in der Nacht ist Ruhe, erst tagsüber (oder wenn die Tür geöffnet wurde ) tauchen sie aus dem Nichts auf. Kennt das jemand???										



Zitieren & Antworten ; Hallo, einfach die betreffende Stelle mit handelsüblichem Insektenspray einsprühen, notfalls wiederholen. Dann sollten die Viecher weg sein. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo,sind es Fruchtfliegen oder Trauermücken (Sciaridae) ? In der Nähe muss gar nichts stehen, es reicht auch weiter weg eine befallene Stelle. Obst , geöffneter Saft oder andere, süße, Getränke genau so wie der Biomülleimer oder der Ausguss der Spüle. Vor allem wo es langsam wärmer wird. Trauermücken findet man in der Blumenerde. Da helfen Gelbsticker Tafeln.  Ehe ich Chemie in meiner Wohnung versprühen würde, käme erst der Staubsauger zum Einsatz und ich würde die weg saugen.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 07.03.2019 um 14:59 Uhr
                    

                        „Hallo,sind es Fruchtfliegen oder Trauermücken (Sciaridae) ? “
                    
 Optisch wie Fruchtfliegen, aber sie reagieren überhaupt nicht auf Süßes (Lockfallen), sondern tummeln sich wie wild auf dem mittleren Streifen der Haustür (aber wirklich auch nur da, nicht mal am Rest der Tür).Ich kann keine Ähnlichkeit zu Bildern von Trauermücken erkennen... :/ [QUOTE]Ehe ich Chemie in meiner Wohnung versprühen würde, käme erst der Staubsauger zum Einsatz und ich würde die weg saugen.[/QUOTE]Dann könnte ich permanent danebenstehen und saugen  so schnell sind Neue da. Habe jetzt mal eine Klebefalle für Fenster angebracht.  Ihhh, das ist mittlerweile ein schwarzer Fleck  



Zitieren & Antworten ; Framboos, dann suche nach der  Ursache . Denn die muss irgendwo zu finden sein. Einfach so, kommen weder Fruchtfliegen noch Trauermücken ins Haus. Das Hausmittel ist   eine Mischung aus Essig, Fruchtsaft und Spülmittel ,  um die Oberflächenspannung zu nehmen. Ohne Wasser .Wenn sie darauf reagieren nicht reagieren, es dauert allerdings einiges an Zeit ehe sie das annehmen, müssten es Trauermücken sein.  Die gängigen Insektenspritzmittel sind auch für Menschen nicht risikofrei. Dann lieber Sauger.										



Zitieren & Antworten ; Vielleicht hilft es, alle Dichtungen an der Tür mal anzuschauen. Vielleicht hat sich im Herbst, oder wann auch immer die Tiere nisten, irgendetwas durch kleine Öffnungen ein Nest gesucht und jetzt schlüpfen die jungen Insekten. Dass sie erst mit dem Handwerkerbegängnis auftauchten, kann reiner Zufall sein. Ich würde auch ein Mittel dem Staubsauger vorziehen. Natürlich sparsam einsetzen und vorher, wie gesagt, das Leck an oder vor der Tür oder ggf. in der Nähe suchen und nach Behandlung gut lüften.Man wohnt ja nicht an seiner Haustür und wenn sie durch Ein- und Ausgehen regelmäßig der Frischluft ausgesetzt wird, wird sich die Belastung für den Menschen wohl in Grenzen halten. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Also mit Trauermücken habe ich auch schon einige Erfahrungen gesammelt und normalerweise sind die immer neben der Pflanze bzw in der Blumenerde...weiter weg habe ich sie nie wirklich gesehen...also glaube ich auch nicht, dass es Trauermücken sind. Vielleicht ist ja wirklich in der Türspalte noch wo ein Loch wo sie eingenistet haben und dort schlüpfen so wie es Modena77 sagt? Komisch klingt es aber trotzdem, dass sie nur dort bei der Tür sind										



Zitieren & Antworten