Hallo, Wir haben seit 16 Jahren eine ehemals teure 2x2m Latexmatratze. Irgendwie finden wir die allmaehlich unappetitlich, obwohl sie sauber wirkt und wir immer noch gut drauf schlafen (naja, es gibt viel im Leben, was den Nachtschlaf beeinflusst, vielleicht kommt das Bett doch weiter hinten....)Man sagte uns, Latex waere heute nicht mehr das beste, sondern offenporiger Viskose- oder Kaltschaum. Ausserdem wollen wir wieder eine Matratze ohne Besucherritze, also 2x2m. Mein Mann ist gross und schwer, ich bin klein und mittelleicht - schwierig. SOLLTE  man eine Matratze nach so langer Zeit austauschen? Wo bekommen wir preiswert eine neue in der  Groesse, dick und in guter Qualitaet (online oder in Berlin)? Welcher Haertegrad ist in unserem Fall angemessen?Ist ja auch eine teure Ueberlegung Vielen DankLacarotte										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen!  16 Jahre sind ein biblisches Alter für eine Matratze. Alle 10 Jahre sollte man sie schon austauschen. Härtegrade richten sich nach dem Gewicht des Benutzers.  Liebe Grüße Emmy - Ly  Eine gute Köchin hat mehr Fett an den Händen als auf den Hüften! 



Zitieren & Antworten ; Liebe Emmy-ly und alle anderen, vielen Dank für die schnelle Antwort. WAS tun bei sehr unterschiedlichem Gewicht und EINER Matratze??wir kuscheln einfach gern in der Mitte.Wie alt wird eigentlich ein guter Lattenrost? Gruß Lacarotte										



Zitieren & Antworten ; Hi,  den Lattenrost sollte man mit der Matratze austauschen. Emmy hat recht, was die Härtegrade angeht. In eurem Fall wären zwei Matratzen wirklich besser und bei denen, die es heutzutage so gibt, gibt es auch keine nennenswerte "Besucherritze" mehr. Man spürt bei zwei Matratzen auch die Bewegungen des Partners weniger. Fee										



Zitieren & Antworten ; Ich habe, über beide Matzatzen, ein altes Spannbettlaken, dann ein großes Unterbett,  und natürlich oben auch entsprechende Spannbettlaken. Danach gab es keine Besucherritze mehr. Eine Matratze von 160x200 (unser Bett) könnte ich niemals alleine bewegen, geschweige denn wenden. Da dürfte ich zum Betten beziehen ja jedesmal warten, bis mein Mann Zeit dazu hätte. Die  einzelnen Matratzen sind alleine gut zu handhaben, das Unterbett kann gewaschen werden und wirkt, dank der Schurwollfüllung, temperaturausgleichend.Wir haben auch Latexmatzatzen, noch nicht ganz so alt wie deine, aber auch reif zum Austausch (vom Alter her). Anscheinend unterliegen auch Matratzen der Mode, aber wir mögen den Gedanken an Schaumstoff, egal wie er nun heißt, im Bett einfach nicht, also wird es wohl wieder eine Latex-Matratze. Liebe Grüße Claudia										



Zitieren & Antworten ; @zizibee: Kaltschaum ist nicht das, was früher als Schaumstoff bezeichnet wurde. Das wurde schon weiter entwickelt und ist eine andere Qualität als "Anno dazumal". Auf  wikipedia sind unter dem Stichwort "Matratze" Vor- und Nachteile der verschiedenen Materialien genannt!  Fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wer sagt denn, dass man Matratzen nach 10 Jahren austauschen sollte? Vielleicht die Hersteller, damit sie wieder neue verkaufen! Unsere Matratzen sind alle schon wesentlich älter und da sie noch nicht durchgelegen sind, werden sie auch noch weiterhin benutzt und gepflegt (gewendet, gelüftet etc.). @Fee: Schaumstoffe haben sich weiterentwickelt. Aber Schäumen ist ein komplexer chemischer Prozess und ich verzichte, wenn möglich, auf Schaumstoffe (ich arbeite in der Branche). Latexmatratzen würde ich keine mehr kaufen, da sie sehr schwer und lommelig sind, was das Lakenwechseln sehr anstrengend macht. Wir haben seit vielen Jahren Federkernmatratzen und können sie empfehlen. Wegen des Härtegrades solltet ich euch die verschiedenen Matratzen ansehen und evtl. mal probeliegen. Die Vorlieben sind unterschiedlich. Bezüglich der Größe würde ich euch auch zu zwei Matratzen raten, aus den oben angegebenen Gründen. LGCacao_noir										



Zitieren & Antworten ; Hi,  Latex ist eigentlich ein sehr gutes Material für eine Matratze und wenn ihr so eine wiedermöchtet solltet ihr sie auf jeden Fall in Betracht ziehen!Das Lattenrost solltet ihr mit der Matratze neu kaufen, da der Aufbau und die Leistenabstände der neuen Matratze angepasst sein muss (Ein Lattenrost mit 28 Leisten ist zB nicht für Kaltschaum und Latex auf Dauer geeignet, da es die Lebenszeit der Matratze beeinträchtigt). Kaltschaum ist seit einigen Jahren der Renner und wird mittlerweile viel häufiger in der Herstellung verwendet als Latex. Von Federkern (sollte jemand dazu raten) rate ich zu 100% ab. Die Anpassungsfähigkeit ist wesentlich geringer und die Hygiene ist nicht die Beste, da sich gerne Feuchtigkeit und Wärme im Hohlraum sammelt und das im Zweifelsfall zu Schimmelbildung und natürlich zu einem Milbenparadies führt.Ich würde euch raten in ein Fachgeschäft zu gehen. Ich hae zum eispiel mit dem Dänischen Bettlager gute Erfahrung gemacht. Lasst euch nicht davon abschrecken das sie euch zunächst die teuerste Matratze zeigen und auch drauf liegen lassen, das ist nur eine Strategie, letztenendes suchen die Verkäufer aber die Matratze raus die euch am ehesten zusagt. Wichtig ist das die Matratze EUCH gefällt. Denn IHR müsst die nächsten 10-15 Jahre drauf liegen (so liegt die Garantiezeit meistens und es empfiehlt sich in der Zeit sich ein neues Modell zu kaufen, da Material und Sauberkeit irgendwann mal nachlassen).Deshalb würde ich euch von Internetkäufen abraten. Jede Matratze ist anders und eine Interneteschreibung kann einem das nicht vermitteln.Man sollte auch darüer nachdenken ob man das Probeschlafen ausprobiert. Die Folie bleibt zwar auf der Matratze, das stört ein wenig, aber man merkt ob die Matratze auch im täglichen Gebrauch geeignet ist. Hierbei aer nicht von den ersten 1-3 Nächten abschrecken lassen, in denen hat man häufiger Beschwerden wie Rückenschmerzen, da der Körper sihc erst an das neue Liegegefühl gewöhnen muss. Soa, ich hoffe ich ahbe nichts vergessen.  LGkleines_kaeuzchen										



Zitieren & Antworten ; Hi! Ich habe folgendes entdeckt:    Hi, ich habe bislang folgende Möglichkeiten für eine 200x210 Matratze mit unterschiedlichen Härtegraden links und rechts gefunden: Breckle: LaPur 15 oder LaPur 20Schlaraffia: Love-Collection   War die Antwort auf:  Hallo Allerseits! ich bin auf der Suche nach einer qualitativ guter Doppel-Matratze für meine Frau und mich. Wir haben die Besucher-ritze satt! Ist es überhaupt möglich folgende Matratze anfertigen zu lassen? Größe 200 x 210Härtegrad 3/H2 rechts und 5/H3 links    Soll heissen....große Matratzen in zwei Härtegraden gibt es durchaus zu kaufen. Und was die "teure" Überlegung angeht...man kann kaum an falscherer Stelle sparen als an einer Matratze! LG...............Micha										



Zitieren & Antworten ; Und was die "teure" Überlegung angeht...man kann kaum an falscherer Stelle sparen als an einer Matratze!   Das ist wohl wahr! Für ihr Sofa geben die meisten wohl mehr aus, aber wie lange sitzt man täglich auf dem Sofa und wieviele Stunden schläft man im Bett??? Aber das Sofa sieht man halt, eine gute Matratze nicht ... Fee										



Zitieren & Antworten ; Hi zusammen,  hab gerade eure Unterhaltung gelesen und würde auch noch gerne von meinen Erfahrungen berichten und meinen Senf dazu geben. :). Grundsätzlich würde ich Matratzen schon nach ca. 10 Jahren zwecks der Hygiene und der Gesundheit wechseln - egal um welches Material es sich handelt. Ich habe immer auf Visco - oder Kaltschaummatratzen geschlafen, habe mich aber bei meinen letzten Matratzenkauf für eine Latexmatratze (von Jona Sleep) entschieden, da es für mich immer wichtiger wurde "gesund" zu schlafen. Sehr überzeugend fand ich bei dieser Matratze, dass sie keinen bestimmten Härtegrad hat, sondern für jeden geeignet ist. Anfangs war ich natürlich skeptisch, weil ich mir das nicht vorstellen konnte. Nachdem ich sie aber mit meinen Mann getestet habe und sie für uns beide angenehm war, war ich echt begeistert! Das einzige was mich am Anfang etwas gestört hat, war der Gummigeruch...  Zum Thema Preis: Ich finde man sollte die Matratze kaufen, die einem gut tut. Manche fühlen sich mit einer "eher billigeren" Matratze wohl, andere finden eine teuere Matratze am komfortabelsten - dass muss letztendlich dann jeder selber entscheiden.  VG Clara  



Zitieren & Antworten ; Hallo Clara,in der Zwischenzeit wäre die Matratze wohl über 20 Jahre alt und ist sicher schon ersetzt   Grußrentier										



Zitieren & Antworten ; Mit meinem Mann konnten wir lange Zeit nicht entscheiden, welche Matratze wir wählen sollten. Er wollte eine harte und ich eine mittelharte. Der Kompromiss war eine Matratze, die auf einer Seite eine Kokosmatte und auf der anderen keine Kokosmatte hat. Alle 3 Monate drehen wir sie um und es ist großartig! Jeder ist zufrieden.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Lisek24 am 06.03.2019 um 14:42 Uhr
                    

                        „Mit meinem Mann konnten wir lange Zeit nicht entscheiden, welche Matratze wir wählen sollten. Er wollte eine harte und ich eine mittelharte. Der Kompromiss war eine Matratze, die auf einer Seite eine Kokosmatte und auf der anderen keine Kokosmatte hat. Alle 3 Monate drehen wir sie um und es ist großartig! Jeder ist zufrieden.“
                    
  Und wie muss man sich das jetzt vorstellen? Jeder schläft 3 Monate lang auf einer Matratze, die sie/er als Kompromiss ansieht, bevor wieder die Seite drankommt, die einem selber lieber ist???										



Zitieren & Antworten ; Nur mal ein kleiner Tipp, betrifft das Beziehen der Matrazen, wenn sie zu schwer sind. Ich habe eine 160x200 und auch höher als normal, also ganz schön schwer. Allein konnte ich sie nicht beziehen. Aber ich habe einen Lattenrost gekauft, bei welchem man das Oberteil und das Fußteil anhöhen kann. (MIt zunehmendem Alter ist ja manches schon erforderlilch..)Und wenn ich die Matratze beziehe, dann lass ich per Knopfdruck das Kopf- und das Fußteil erhöhen und so läßt sich ganz leicht ein neues Laken aufziehen. Dann per Knopfdruck wieder alles runter und feddisch.    Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1