Hallo Community,ich habe ein Problem mit meiner Waschmaschine. Gestern habe ich dunkle Wäsche gewaschen und als ich sie rausholte, waren die Teile der Wäsche, die nicht schwarz waren, dunkel verfärbt und hatten kleine schwarze Streifen. Danach habe ich gesehen, dass in der Tür etwas dreck war, habe dies entfernt und bin davon ausgegangen, dass das der Übeltäter war und habe direkt danach eine helle/weiße Wäsche gewaschen. Hier das gleiche Problem, die Wäsche hat sich grau verfärbt und teilweise wieder kleine schwarze Streifen. Zudem war die Wäsche extrem heiß, als ich sie aus der Waschmaschine genommen habe (bei 40°C gewaschen), das Waschmittel war nicht ganz ausgewaschen (Benutze immer das gleiche Waschmittel) und der Waschvorgang hat extrem lang gedauert. Normalerweise läuft das Programm gut 1,5 Stunden und gestern hat eine Maschine über 3 Stunden gebraucht.Das Flusensieb wurde gereinigt und nun frage ich mich, woran das liegen könnte.										



Zitieren & Antworten ; Pumpt die Waschmaschine nicht richtig ab? Schmutzwasser vom Waschgang bleibt in der Trommel und wird bei den Spülgängen nur verdünnt? Ich würde jedenfalls mal ein kurzes Programm wählen und beobachten, was die Maschine macht. Was hießt extrem heiß? Wenn die Maschine wärmer als 40°C im 40°-Programm wird, dann ist was defekt und der Kundendienst muss kommen.Es ist schwierig aus der Ferne was zu sagen.										



Zitieren & Antworten ; Ich bin auch für Kundendienst. Für mich wären das ernsthafte Anzeichen einer Störung, da würde ich nichts selbst versuchen. Wie alt ist die Waschmaschine? LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Hallo Den Türdichtungsgummi und die Trommel wäscht du regelmäßig?Und die Waschmaschine mit leer mit Waschmadchinenreiniger? Grüßle										



Zitieren & Antworten ; Moin, wie alt ist denn die Maschine? Zudem war die Wäsche extrem heiß, als ich sie aus der Waschmaschine genommen habe (bei 40°C gewaschen), das Waschmittel war nicht ganz ausgewaschen (Benutze immer das gleiche Waschmittel) und der Waschvorgang hat extrem lang gedauert. Normalerweise läuft das Programm gut 1,5 Stunden und gestern hat eine Maschine über 3 Stunden gebraucht.  Allein das wäre für mich ein Indiz, unbedingt den Kundendienst zu rufen. Falls die maschine nicht zu alt ist.  Das klingt, als ob mit dem Thermostat etwas nicht in Ordnung ist oder mit der Steuerung. Was die Verfärbungen betrifft:verstehe ich das richtig, dass Du helle Sachen zusammen mit schwarzen gewaschen hast? Dann ist es normal, dass die weißen teile einen Grauschleier bekommen. man sollte farblich immer trennen. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Meine Wama hatte mir auch  mal Probleme gemacht. Kundendienst war da und fand in er Maschine ein 10cent-Stück. Dieses lag auf einem Wasserzulauf in der Maschine. DAs Wasser konnte nicht gut einlaufen und die Wäsche wurde grau. Wie das Geldstück dorthin gekommen ist--- weiß der Geier.  Ich würde daher an Deiner Stelle auch mal den Kundendienst kommen lassen, in der HOffnung, dass der dann auch wirklich Bescheid weiß. Er kann die Maschine öffnen und evtl. einen Fehler finden.  HOffentlich Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Falls es am Abpumpen liegt, kontrolliere den Ablaufschlauch. Bei einem Bekannten war er zwei mal geknickt, so dass da kaum Wasser durch ging. Ich hatte mal vor Jahren beim Abpumpen Probleme, da war aber die Abflussleitung vom Haus dicht.Nimm mal den Schlauch vom Abfluss ab und lasse die Maschine in einen Eimer abpumpen. Dann merkst du, ob das richtig klappt. Bei mir pumpte die Maschine in den Eimer mit kräftigem Strahl, bei meinem Bekannten kam nur ein Rinnsal.										



Zitieren & Antworten