Wer die Wahl hat, hat die Qual...Ich finde es herrlich, den Garten einzurichten, aber andererseits bin ich bei den Obstsorten so am Überlegen, gerade bei Kirschen fehlt mir total die Erfahrung.Ich hätte so gern eine schwarze/dunkle süße dicke Kirsche zum Naschen. Und, evtl, zum Einkochen, denn irgendwann ist ja der Naschbedarf auch zuende.Wer kann mir eine empfehlen?Herzlichen Dank im Vorraus!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die " Grosse schwarze Knorpelkirsche " und die als Halbstamm. Hast du wenig  Platz nimm sie als  Zwergkirsche. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo militantchen, neben der Sorte bitte auch in die Überlegungen mit einbeziehen, ob geeignete Befruchtersorten in der Nähe sind, oder direkt 2 Bäume pflanzen  Bei Süßkirschen sind selbstbefruchtende Sorten zwar eher seltener, gibt es aber auch. GrußSofia										



Zitieren & Antworten ; Ich glaube, ein Busch ist gut, dann gehts einfach besser. Bin körperlich ja nicht so fit, mit dem Rumklettern ists Essig... Freu mich schon auf die Kirschen.Hattet Ihr die auch zuhause, Katir? Hattest Du nicht mal was von Obstplantagen gesagt?Danke und Gruß!										



Zitieren & Antworten ; militantchen,die schwarze Knorpelkirsche war die Kirsche die mich in meiner gesamten Kindheit begleitet hat. Ja wir haben die ..und anderen Sorten..gewerblich angebaut. Herzkirschen hatte wir auch,schmeckt auch gut,  auch die schwarze war mein Favorit und im Anbau  leicht  zu pflegen. Platzten  nicht schnell auf wenn es mal  Starkregen gab.  Später hatte ich über 30 Jahre einen großen Garten und auch davon  einen Baum.    Stöbere mal hier auf der Seite. Da kann man auch gut anfragen, gibt immer kompetente  Hilfe, auch wegen anderer Sorten.  https://www.baumschule-horstmann.de/shop/exec/product/71/540/Suesskirsche-Grosse-Schwarze-Knorpelkirsche.html  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallowichtig ist, wie sofia schon sagt, ob die Kirsche eine andere Sorte als  Bestäuber nötig hat. Wir haben aus Unwissendheit unsere wunderbar blühende und nie tragende Hedelfinger schwarze Kirsche abgeholzt und kamen dann dahinter , dass wir eine Morelle daneben hätten pflanzen müssen da niemand hier in der Nähe noch Kirschen hat.Lg, Irene										



Zitieren & Antworten ; Wir haben einen Halbstamm genommen. Aber an Befruchter hab ich nicht gedacht... Wie weit darf denn der eigendlich entfernt sein?Auf der Horstmann - Seite gibts ja gottseidank viele Infos, aber über den Befruchter- Abstand schweigen sie sich aus, vielleicht ist es zu relativ. Der nächste Kirschbaum ist ca 100m weiter, aber welche Sorte es ist, weiß ich nicht. Auch eine Zierkirsche gibrt es, vielleicht bei 50m. Und Sauerkirschen haben wir, ganz nah. Heiß, glaub ich, roter Zwerg. Ist jeder Kirschbaum, der zur selben Zeit blüht, als Befruchter geeignet, oder auch da noch Komplikationen?Wäre eine kleine Säulenkirsche, sowas Ballerianmäßiges, schon ausreichend, oder wie groß sollte der Befruchter sein?Huch, so viele Fragen. Ich glaube, ich sollte mal beim Gärtner anrufen.LGMT										



Zitieren & Antworten ; Hab mal Tante Wikipedia gefragt, und nun bin ich schlauer. Uff, wie umständlich										



Zitieren & Antworten ; Also, gleichzeitig blühen ist Bedingung, aber nicht die Einzige. Die Sorten müssen auch zusammen passen. Dafür gibts Gottseidank Listen.Ob ein Kleinstbaum reicht, darüber steht nichts da, aber über die Entfernung stand, je näher, umso besser...										



Zitieren & Antworten