Es gibt viel zu tun... weswegen ich euch nochmal um Rat frage. Ich muss ein Boden verlegen lassen. Einmal Fliesen und einmal Parkett. Nun hab ich bereits einen Handwerker bei mir gehabt - und ich war maximal unwissend. Natürlich wurde ich mit Infos und Kosten konfrontiert, an die ich absolut nicht gedacht hab. Beim nächsten Handwerker will ich etwas vorbereitet sein. Bin im Handwerk maximal unbegabt    Zum Parkett:Intention dahinter: der Boden soll so lange wie möglich im Raum liegen bleiben. Der Boden soll Renovierungsfähgig sein.  Die Nutzschicht soll mehr als 3,5mm betragen.Das ganze soll geölt sein.Natürlich bevorzuge ich harte Holzarten. Also Eiche, Esche, Buche An Farben und Formen bin ich für alles Offen. Da will ich Abstriche zugunsten der kosten machen. Worin können sich 3-Schichtige Parkettböden noch unterscheiden?Welche Faktoren muss man hier noch bedenken?Wie viel muss ein Parkett mit meinen Maßgaben tatsächlich kosten?Die kosten gehen ab 40 € los bis zu 80€ und noch mehr (für eine Nutzschicht von 3,5 mm +) Insgesamt sollen 35qm gelegt werden.  Zu den Fliesen:Ehrlich gesagt hab ich mir darüber am wenigsten Gedanken gemacht. Einmal soll in der Küche und im Flur gefliest werden. In der Küche sollen Helle, eher glatte Fliesen liegen. Im Flur sollen es eher "wohnliche" Fliesen sein mit "warmen" Farben. Ansonsten so günstig wie möglich... Aber halt: unterscheiden sich auch Fliesen in Qualität und Haltbarkeit?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich kann nur was zu den Fliesen sagen. Vorsicht bei glatten Küchenfliesen - man rutscht leicht aus, gerade wenn's beim Kochen mal etwas hektisch zugeht oder der Boden durch Dampf oder Wassertropfen feucht wird. Deshalb darauf achten, dass sie nicht zu glatt sind. Und allzu zerbrechlich sollten sie auch nicht sein, sonst können sie bereits zerspringen, wenn einem nur mal eine volle Flasche oder ein leerer Kochtopf runterfällt. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; hallohast Du kein Bauhaus in Deiner Nähe, da kannst Du Dir alles angucken.  und die Farbe ist egal , die hat keinen Einfluss auf die  Kosten. lg										



Zitieren & Antworten ; Zum Parkett ist das hier sehr informativ,  lies dir mal alles zum Material und zu den Unterschieden durch.  https://www.wiwo.de/finanzen/immobilien/parkett-was-kostet-ein-parkettboden/14913938-3.html     Zu den Fliesen.Es gibt sogar sehr große Unterschieden bei den Fliesen.  https://kostencheck.de/fliesen-legen-kosten-pro-m2  Irgendwie habe ich das Gefühl,  du weiß nicht richtig was du willst.   Abstriche zu Gunsten der Kosten würde ich nicht machen.Allerdings hatte ich auch immer sehr klare Vorstellen was ich/ wir  wollten am Haus.    katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo  ein Parkettboden oder Dielenboden (Massivholz)kostet ca. ab 50,-- bis 150,-- Euro fertig eingebaut. Fliesen ähnlich.  lg Sabine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Negev, wir sind gerade dabei, eine Wohnung komplett zu renovieren, haben uns also die gleichen Fragen wie du gestellt. Fliesen: Die Zeit dafür scheint abgelaufen zu sein. Als Rückwand hinter der Arbeitsplatte überhaupt nicht mehr üblich, als Bodenbelag für heutige Verhältnisse nur noch unpraktisch wegen der Fugen, die im Vergleich zum glatten Boden schlecht sauber zu halten sind, uns ist davon abgeraten worden. Es gibt heutzutage bessere Alternativen. Wir werden für Küche, Flur und Bad auf einen fugenlosen Boden auf Mineralstoffbasis zurückgreifen. Parkett: Ich bin der größte Fan davon, habe noch altes Stäbchenparkett im Erdgeschoß und etwas preiswerteren Schiffsboden im ersten Stock. Und ich finde auch die moderneren Versionen eines Stäbchenparkettbodens sehr schön. Achte nicht nur auf dem Quadratmeterpreis, richtig ins Geld geht das zusätzliche Material. Such dir jemand, der dich umfassend berät, also kein großer Baumarkt, sondern eher ein kleineres Geschäft. In die Wohnung, die wir gerade renovieren, werden wir aber kein Parkett legen lassen. Der Boden kann duch unsachgemäße Pflege schnell ruiniert werden und was weiß ich, wie andere damit umgehen werden. Auch hier: Boden auf Mineralbasis, da kann notfalls ein voller Wassereimer umfallen und dem Boden passiert nix. vG MArion										



Zitieren & Antworten ; da kann notfalls ein voller Wassereimer umfallen und dem Boden passiert nixNa so tollpatschig war ich noch nie   Anders als ihr, bin ich Fliesen-Fan. Bad, Küche und Flur - da sind Fliesen fix.Finde die Idee auch im Wohn- und Schlafzimmer Fliesen zu legen, sehr charmant. Fliesen gibt ja in den aller möglichsten Formen und Farben. Und ich bin nicht empfindlich, wenn es um kalte Füße geht. Die Heizung könnte doch genügend Wärme abstrahlen, sodass auch die Fliesen nicht Kalt sind?! Ich hab eben keine guten Erfahrungen mit Laminat gemacht. Zudem bin ich kein Freund von diesem Material... Venyl oder PVC möcht ich auch nicht in der Wohnung haben. Also, wie gesagt. Bad, Küche, Flur Fliesen: günstige - aber dennoch Stroß- und Trittfest. Eigentlich will ich für Wohn- und Schlafzimmer beim Parkett bleiben. Da muss ich mich aber dem Budget beugen. Wie ich sehe, gibt es auch Parkett für 40-50€ pro qm... die haben auch eine Nutzschicht von 3,5 mm. Wenn es doch die Teuren Parkette sein müssen, lasse ich im Schlafzimmer eine "günstigeren" Korkboden verlegen. Ich würde zu gern wissen, weshalb der Parkettboden:https://www.hornbach.de/shop/Parkett-13-0-Eiche-Canyon-Schiffsboden-3-Stab-naturgeoelt/8741972/artikel.html59 € kostetUnd das hier:https://www.hornbach.de/shop/Parkett-13-0-Eiche-Schiffsboden-3-Stab-Ausdrucksstark/8381824/artikel.html"nur" 44€Mal vom Dekor abgesehen, sehe ich keine Unterschiede...										



Zitieren & Antworten ; Die Heizung könnte doch genügend Wärme abstrahlen, sodass auch die Fliesen nicht Kalt sind?!   Die Fliesen SIND kalt, egal wie hoch du die Heizung im Winter  stellst. Wer Fliesenfan ist, sollte über eine Fußbodenheizung nachdenken. Günstige Fliesen  würde ich selber  nie wieder kaufen. Es sei denn es sind hochwertige und man bekommt sie als Restposten. Preiswerte Fliesen sind in den meiste Fällen   rutschig. Es gibt   unterschiedliche Fliesenarten : Feinsteinzeug, Steingut, Naturfliesen, Spaltplatten ..glasiert oder unglasiert...mit den unterschiedlichsten Abriebgruppen und Rutschklassen.    Laminat war auch nie mein Fall. Allerdings sind die neuen Vinylböden sehr toll, aber auch nicht preiswert.  Du schreibst.Mal vom Dekor abgesehen, sehe ich keine Unterschiede beim  Parkettboden.  Hast du denn in der Realität angesehen oder nur das Bild im Internet? Auf einem  Bild kann noch  nicht mal ein Holzfachmann Unterschiede erkennen.										



Zitieren & Antworten ; So lange die Qualität stimmt, ist mir das Dekor nahezu egal! (Buche würde ich weniger Bevorzugen, da meine Möbel in Buche sein werden)										



Zitieren & Antworten ; Huhu, wir waren auch gerade auf der Suche nach Fliesen, allerdings nur für's Gästebad, wenn man mal los geht, kann selbst ein Laie schon den Unterschied erkennen, sei es die Kalibrierung / Verarbeitung / Einschlüsse / Oberfläche o.ä. Da würde nicht auf ganz günstige setzen, gerade scharfe Kanten stören beim Wischen o.ä. Wenn du die Böden eh verlegen lässt, solltest du dich vorher informieren was der Handwerker verlegt, du möchtest doch sicher die Dienstleistung aus einer Hand beziehen oder? Also Materiallieferung und Verarbeitung? Nicht jeder Handwerker bietet jedes Material an oder verbaut auch jedes Material, da er ggfs. die schlechte Qualität kennt.  Und ein Dekor kann schon ein Preisunterschied machen   Grüße,Michaela										



Zitieren & Antworten ; Ich hab auch die Böden in der ganzen Wohnung gefliest, mit Ausnahme des Schlafzimmers. Im Wohnzimmer, Flur und im Bad ist eine Fußbodenheizung drunter, von daher gibts keine kalten Füße. Der große Nachteil von Fliesen im Wohnzimmer: quasi alles, was runterfällt, geht zu Bruch, es sei denn, es ist z.B. ein Kissen, eine Decke oder was ähnlich Weiches. Auf Teppichboden war das anders, da haben sogar Gläser das Runterfallen unbeschadet überstanden. Und in Strümpfen auf Fliesen rumlaufen sollte man vermeiden, selbst dann, wenn sie nicht so glatt sind - als ich das nur mal einen Moment vergessen hab, hat's mich gleich hingehauen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hi, beim günstigeren Parkett fällt mir sofort die Bezeichnung "Ausdrucksstark" ins Auge.Das würde für mich auf eine "unschönere" Sortierung, was Farbe und Maserung angeht hindeuten. Aber man kann es sich ja im Fachhandel die auch ter Hürne führen ansehen.Gerade bei geöltem Parkett würde ich nicht zu helles nehmen.Als ich meines aussuchte nahm ich, damit es zu meinen Holzfenstern farblich passt, Merbau.Eigentlich hätte ich lieber etwas helleres gehabt.Heute bin ich heilfroh dieses eher dunklere genommen zu haben. Das ist deutlich pflegeleichter als helles Holz wo man früher oder später Laufspuren sieht, die man nur durch kräftiges Schrubben weg bekommt. Mit Fliesen habe ich kein Problem-Wenn es Naturstein ist. Ansonsten gibt es heutzutage sehr großformatige Fliesen die man mit fast unsichtbaren Fugen verlegen kann-wenn man es kann.Ein guter Handwerker ist Gold wert. Den muss man erst einmal finden. Auch der Untergrund muss, gerade bei großen Fliesen entsprechend vorbereitet sein. Eine entfernte Bekannte hat sich in Flur und Bädern einen Boden der Firma Senso(?) im Betonlook gießen lassen. Der gefällt mir auch gut. Ist pflegeleicht und belastbar (wird auch im Objektbereich genutzt) auf Basis irgendwelcher Naturstoffe, minimal elastisch und hat somit ein gutes Laufgefühl.Muss auch nicht unbedingt Grau sein, wenn man das nicht mag. VG										



Zitieren & Antworten