Hallo,wir haben eine 22 Jahre alte Miele Waschmaschine und darauf einen 2 Jahre alten Trockner als Turm im Bad auf dem Fliesenboden stehen.Da sich unser unter uns wohnender Nachbar schon seit Jahren über Brummgeräusche vom Trockner beschwert, haben wir vor einigen Jahren schon mal eine Gummimatte aus dem Baumarkt unter den Turm gelegt. Der Nachbar war wohl zufrieden, weil keine Klagen mehr kamen. Allerdings war nach einem halben Jahr unsere Waschmaschine kaputt. Der Reparaturdienst sagte, die Stoßdämpfer seien ausgeschlagen und das käme von der Gummimatte. Waschmaschinen müssten unbedingt auf hartem Boden stehen.Also haben die Gummimatte wieder entfernt - mit dem Erfolg, daß wir wieder Probleme mit dem Nachbarn haben.Das Haus ist halt leider sehr hellhörig gebaut und der Nachbar ist sehr geräuschempfindlich. Weiß jemand, ob es eine alternative Lösung gibt? Eine Lösung, die meine Waschmaschine nicht kaputtmacht und die meinen Nachbarn zufriedenstellt? herzliche GrüßeChristine										



Zitieren & Antworten ; Versuch doch mal ein Brett? Also:WAMA-TURMsteht auf nem BrettBrett liegt auf der GummimatteGummimatte aufm Boden ?										



Zitieren & Antworten ; Das wäre einen Versuch wert. Wir haben aber leider nicht wirklich viel Platz nach oben. Mit einer 2cm Gummimatte war das Maximum schon ausgereizt. Ich habe aber gerade mit einem Miele Techniker telefoniert, der sich netterweise schlaumachen und mich wieder anrufen will. Danke und GrußC										



Zitieren & Antworten ; Hallo Chistine, was genau verstehst du unter einer Gummi Matte ? Es  gibt doch spezielle Antivibrationsmatte für Waschmaschine oder Trockner, die extra dafür hergestellt werden. Sonst gibt es auch noch  Schwingungsdämpfern ist es, die sind dafür da um der Waschmaschine einen sicheren Stand zu geben und der Geräuschpegel beim Schleudern  verringern. katir										



Zitieren & Antworten ; ja, ich meine natürlich die Antivibrationsmatten.Gerade hat der Herr von Miele angerufen. Es wird definitiv davon abgeraten, eine Waschmaschine auf irgendeine Art von Matten zu stellen, da dadurch Schwingungen entstehen, die die Waschmaschine schädigen können. Punkt. GrüßeC										



Zitieren & Antworten ; Konnte der Miele Fachmann dir   keinen vernünftigen Tipp geben?   Dann wären die Schwingungsdämpfer leider auch keine Alternative. Waschen nur nach Absprache mit dem Nachbar ist auch nicht so toll.										



Zitieren & Antworten ; Hi, mich wundert, dass nur der Trockner als störend empfunden wird.Nicht die Waschmaschine, wenn sie schleudert. Das höre ich, im hiesigen hellhörigen Haus, über zwei Stockwerke. Da es nur um das Brummen des Trockners geht, zwischen Wama und Trockner kann man nichts schallentkoppeln?Bei mir ist ein Auszugstablar dazwischen. Ob das jetzt besser wäre als ein normaler Aufbaurahmen, weiß ich auch nicht. VG										



Zitieren & Antworten ; ich weiß - alle MIELE fans werden mich jetzt steinigen   - aber mein vorschlag  - eine günstigere waschmaschin kaufen .die waschen genauso .  MIELE ist  " überzüchtet " wie auch die super teuren autos .  die können und bieten alles , sindaber super anfällig .  während so ein 15 jahre alter einfacher japaner fährt und fährt ......unsere waschmaschine für die hundewäsche steht seit ca. 10 jahren auf ganz hartem styropor .  ist glaube dämmmaterial .so hellgrünes zeug .  da sind zwei leisten geschnitten die je das vordere und das hintere bein bedienen .  in der mitte istnichts .  ab und zu muß man etwas korregieren , wenn sie sich durchs schleudern bewegt hat .  aber nur so alle monate .runtergehopst ist sie noch nie .nun - falls dann die günstige waschmaschine durch diese maßnahme kürzer lebt , ist das auch nicht schön , tut aber nichtso weh wie bei einer MIELE .ob dir das bei deinem problem hilft , weiß ich nicht .  mich wundert auch , daß der nachbar auf den trockner reagiertund nicht auf den schleudergang .aber was willst du denn machen ?  du kannst ja nichts dafür , daß das haus so hellhörig ist .  waschen und trocknen gehörtnun einmal zur nutzung einer wohnung .  mußt halt die ruhezeiten einhalten .  mit der zeitwahlfunktion ist das ja ganz gut machbar . lg										



Zitieren & Antworten ; Louisa,deine Waschmaschine steht auf   !!! ganz hartem styropor !!   Warum eigentlich,  um Lärm zu verringern in einer Mietwohnung?  Ganz genau, das ist ein gravierender Unterschied zu einer Gummimatte und der Hersteller der Waschmaschine spielt dabei nicht die geringste Rolle.  Meine Miele Maschinen..ich habe die seit 49  Jahren..waren nie über züchtet. Sondern sehr stabile Maschinen.   Maschinen die Wäsche von mehreren Kinder + Krankenwäsche aushielten und die an manchen Tage 3  - 4 mal liefen. Maschinen die mein Mann  bei kleineren Problemen auch selber reparieren konnte und die  über 20 Jahre alt wurden.    Wenn ich die Siemens , Bosch oder AEG meiner Kinder sehen, die nach weniger als  10 Jahren erneuert werden müssen, und  die ein Bruchteil der Wäsche waschen mussten. Weiß ich warum ich Miele  denn Vorzug geben. Billig gekauft ist zu oft teuer gekauft. Meine Kinder haben sich jetzt ebenfalls entschlossen Miele zu kaufen, auch bei den  Spülmaschinen.										



Zitieren & Antworten ; ich habe ja gewußt , daß ich schläge bekomme ......   war ja nur ein hilfeversuch .  wenn gummimatten verboten sind .warum meine maschine - im keller im haus in der pampa  - also kein schallschutz -  eigentlich auf diesen teilen steht ,weiß ich gar nicht so genau .  wahrscheinlich , damit ich darunter putzen kann oder wenn der grundwasserspiegel steigt   ich frage morgen meinen mann .  der macht manchmal seltsame dinge .fakt ist , diese vergleichsweise einfache maschine steht seit ca. zehn jahren so und macht keine anstalten , den dienstaufzugeben .vielleicht ist der unterschied zu einer matte , daß nicht die ganze maschine draufsteht ?   also , ich kenne solche mattennicht , aber falls die bodenkontakt haben , werden vielleicht die fibrationen mehr übertragen ?war ja wirklich nur so ein gedanke .....										



Zitieren & Antworten ; Hi, ob eine Styroporplatte eine 95 Kilo Waschmaschine mit einem 60 Kilo Trockner darauf, zu tragen vermag wage ich zu bezweifeln. Abgesehen davon, dass alle Hersteller viele ihrer Maschinen, im Sinne von z.B. überflüssigen Programmen ("Jeans"  ) "überzüchten, gibt es an einem simplen Stoßdämpfer nun wirklich nichts zu überzüchten. Vermutlich hing es auch mit dem fortgeschrittenen Alter der Maschine zusammen.Die Dämpfer lassen mit den Jahren nach. Wenn dann noch die ungeplanten Schwingungen, des Gerätes auf einer Matte hinzu kommen beschleunigt sich das. In den ersten Jahren konnte ich das Schleudern meiner Maschine nicht hören. Ab einem gewissen Alter dann halt über die besagten zwei Stockwerke.Zum Glück stört sich hier keiner daran. Und solange die Kiste ordentlich wäscht stört es mich auch nicht. Hellhörige Häuser und geräuschempfindliche Nachbarn sind natürlich ein Problem.Aber man muss seine Wohnung normal nutzen können. Dazu gehört auch Wäsche zu waschen und zu trocknen.Dann muss man das halt außerhalb der Ruhezeiten machen, die in der Hausordnung stehen. Ich muss auch mit Geräuschen von der Nachbarschaft leben. Wir sind nicht alleine auf der Welt. VG										



Zitieren & Antworten ; @ katir - ich nehme jetzt den begriff  " styropor " zurück .  ich hatte gleich geschrieben ,  daß es sich umganz hartes " styropor " , grün , dämmmaterial , handelt . habe jetzt nachgefragt , heißt " styrodur " .  gibt es in verschiedenen härtegraden .  ist aber auch sowas aufgeschäumteswie styropor - nur fester .eine waschmasche und einem trockner hält das leicht  - bei uns steht der heizkessel drauf .aber ich wußte ja schon - die mielefraktion wird mich umbringen ........... also , husch , husch , ich bin weg hier.  



Zitieren & Antworten ; Es bringt dich hier keiner um, Louisa. Nur von "Überzüchten" bei läppischen Stoßdämpfern zu reden, zeugt einfach von einer gewissen Ahnungslosigkeit....  Es steht dir frei Miele Geräte für schlecht, überteuert oder sonstwas zu halten, aber wissensferne Äußerungen helfen niemandem weiter. VG										



Zitieren & Antworten