Hallo Ja, ich weiss schon wie man klamotten wäscht. Allerdings habe ich heute mein neues Hochbeet gestrichen mit einer Leinölfirnis-Terpentinersatz-Mischung.  Kann ich die normal waschen? Oder beschädige ich meine Maschine damit? Freue mich über Antworten  Danke Inka										



Zitieren & Antworten ; Hallo Inka, deine Maschine beschädigst du damit nicht. Allerdings wird dich der Geruch davon noch einige Zeit begleiten, ehe er ganz  verschwindet.  katir										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir für die Antwort. Bleibt der Geruch in der Waschmaschine und riechen dann die anderen Sachen danach?Nützt Maschinenreiniger? Danke Inka										



Zitieren & Antworten ; Ich hoffe, es waren keine guten Klamotten. Versuche genau diese Mischung schon seit Monaten aus einer Arbeitshose zu bekommen....										



Zitieren & Antworten ; Hallo Naja, gute Klamotten. Ich unterscheide zur zeit nur zwischen hose die passt und Hose die nicht passt. Ich hoffe das beste. Ist noch in der Maschine.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von inka_theis am 19.06.2020 um 14:51 Uhr
                    

                        „Danke Katir für die Antwort. Bleibt der Geruch in der Waschmaschine und riechen dann die anderen Sachen danach?Nützt Maschinenreiniger? Danke Inka“
                    
   Der Geruch blieb in der Maschine. Meiner Meinung nach in der Gummidichtung. Nach  dem waschen, der Geruch störte mich extrem,  hatte ich sofort eine Maschine mit 95 Grad Wäsche durchlaufen lassen. Der  hatte ich schon Soda zugefügt, das besser ist als Maschinen Reiniger. Der Geruch hat mich, ungefähr, eine Woche lang begleitet. Wobei täglich bei mir die Waschmaschine zweimal lief.    Turtle,ob das aus der Hose heraus geht,  kommt stark auf das Stoffgemisch an.   katir										



Zitieren & Antworten ; Hose ist sauber, juchu										



Zitieren & Antworten ; Super........und riecht die Maschine noch ?										



Zitieren & Antworten ; Nur ein bißchen										



Zitieren & Antworten ; Klorix ist wohl eine gute Alternative um ihre Waschmaschine gründlich und geruchlos zu reinigen Gnädige Frau.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 19.06.2020 um 17:39 Uhr
                    

                        „ Turtle,ob das aus der Hose heraus geht,  kommt stark auf das Stoffgemisch an.   katir“
                    
  Oh, das ist so eine sehr dicke Arbeitshose. 65% Polyester / 35% Baumwolle wenn ich es richtig im Kopf habe										



Zitieren & Antworten