Hallo ,ich möchte gern in unserem Garten eine Wildblumenwiese für Bienen,Hummeln, usw. Hab jetzt bei A..... nach einer Saatmischung gesucht...die haben aber alle so schlechte Bewertungen! Saat geht nicht auf,nur Raps blüht,...Kann mir jemand weiterhelfen? LG Tinarella										



Zitieren & Antworten ; Schau dich mal hier um: https://www.deutschland-summt.de/links-89.htmlAmazon ist keine gute Adresse für so etwas.  Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Moin,  ich kann Dir Sämereien aus dem Garten/Baumarkt empfehlen. Z.B. folgende Marken: FloraselfQuedlinburgerKiepenkerl Selbst die Samen von Aldi gehen immer gut auf. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Danke schon  mal für die schnellen Antworten!Ich werd mich mal im Baumarkt umsehen.										



Zitieren & Antworten ; Also....wenn es darum geht, Insekten möglichst artgerecht zu bewirten, bietet sich doch auf jedenfall Biosaatgut an.Dafür gibt es div. Adressen im Netz, z.B. auch vom NABU und auch im Baumarkt gibt es das....einfach mal nachlesen, was drauf steht.Man kann  im( späten) Frühling, Sommer und Herbst aussähen.Wenn die Pflanzen verwelken, neue für die aktuellen Monate säen etc Kiepenkerl ist übrigens von Montsanto bzw. Bayer....würde mich etwas stören..  LGC										



Zitieren & Antworten ; Zitat von ciperine am 05.02.2019 um 22:22 Uhr
                    

                        „Moin,  ich kann Dir Sämereien aus dem Garten/Baumarkt empfehlen. Z.B. folgende Marken: FloraselfQuedlinburgerKiepenkerl Selbst die Samen von Aldi gehen immer gut auf. VG Čiperine“
                    
    Guten Morgen Einfach im Laden die Auswahl betrachten und aussuchen was gefällt und den eigenen Vorstellungen entspricht.Viele Wildblumenwiesenmischungen sind mehrjährig, die Wiese sieht also im ersten Jahr ganz anders aus als in den Folgejahren.   LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tinarella, eine tolle Idee von dir dass du so was machen möchtest.Jedoch finde ich, dass du dann aber auch wirklich gutes und sinnvoll zusammengestelltes Saatgut verwenden solltest für eben diesen Zweck, Bienen mit nützlichen Pflanzen anzulocken.Schau mal hier Mellifera Blühende Landschaften Oder die vom Nabu angebotenen Tütchen mit Saatgut sind auch prima.Nicht jede Wildblumenmischung ist auch mit ausreichend Nährpflanzen für Bienen bestückt... siehe hier für dich eine gute und informative Seite Blühende Landschaft Viel Spaß beim aussäen und wachsen der Bienenweide! LG Rosenblatt 



Zitieren & Antworten ; Das mit den schlechten Bewertungen verstehe ich schon. So eine Blumen-Magerwiese braucht wahrscheinlich die richtige Erde, unsere Böden sind alle überdüngt. Hier werden auf öffentlichen Flächen von der Gemeinde Blumensamen für eine Wildwiese eingesät. Im ersten Jahr sind sie noch recht ansehnlich und so, wie man es sich wahrscheinlich vorstellt. Im zweiten Jahr kommt nur noch das, was sich selbst ausgesät hat und sich an dieser Stelle auch wohlfühlt. Kein Vergleich mit der reichhaltigen Wiese vom Vorjahr. Aber so ist es ja auch richtig. Nachsäen bringt auch wenig, da sich genug Samen aus den Vorjahren in der Erde befinden.  Und mal unter uns gesagt, geh doch wie ich es oft mache ins Gebirge. Auf den natürlichen bunten Almwiesen kreucht und fleucht auch schon lange nix mehr. Auch im Wald fällt es mir auf, wir haben hier das größe Waldgebiet Bayerns und nach Käfern suchst du schon fast vergeblich. Das Insektensterben ist weiter fortgeschritten als wir alle meine und nicht mit einem Tütchen Wildblumenmischung zu bekämpfen.										



Zitieren & Antworten ; Schau mal bei SWR 1 die bieten immer wieder samen für genau diesen zweck an.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Wildblumensamen aus dem Bau- oder Gartenmarkt haben meist viele einjährige Blühpflanzen (Mohn, Kornblume etc.) drin, blühen im ersten Jahr sehr schön und dann immer weniger. Außerdem brauchen Wildblumenwiesen einen mageren Boden. Normaler Gartenboden ist meist zu reichhaltig. Nimm lieber Saatgut von speziellen Anbietern wie Syringa oder Hof Berggarten. Von Reinhard Witt gibt es gute Bücher über Wildpflanzen im Garten. Unsere Wildblumenwiese haben wir vor 16 Jahren angesät. Sie hat sich sehr verändert im Lauf der Jahre (einiges ist ausgeblieben, einiges blüht immer noch reichlich, einiges vagabondiert seitdem quer durch den Garten), blüht aber immer noch reichlich und braucht außer zwei Mal Mahd pro Jahr mit der Sense keine Pflege. LG - Cacao_noir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tinarella, weiß du denn welchen Boden du hast zum aussäen? Beim Kauf von Wildblumensamen , da sollten die Tüten  schon heimisch Sorten enthalten.  Sieh dir mal die Seite vom NABU dazu an und auch den da angegeben  Anbieter . https://www.nabu-hadamar.de/wildblumenwiese/  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch beim lokalen Imkerverein gibt es Infos über nützliche Aussaaten von blühenden Nutzpflanzen für Bienen. Kiepenkerl resp. Monsanto sollte man meiden. LG chica  



Zitieren & Antworten ; Hallo, hier gibt es Blumenwiesen-Mischungen für verschiedene Böden.  Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten ; Hallöchen ,Danke für die vielen Tip's...Ich werd mich mal weiter rein lesen in die Thematik,hab mir jetzt erstmal 2 Mischungen von Quedlinburger bestellt.Die "Wildblumenmischung" und "Bienen-Hummelmagnet"!Vielleicht find ich ja noch 1-2andere...unser Garten ist ja groß genug.Hab leider auch keine Ahnung was wir für Boden haben?! Ganz LG ...										



Zitieren & Antworten ; Bodenanalyse kann man einfach und preiswert machen lassen.										



Zitieren & Antworten