Hallo,mit welchen Putzmitteln kann ich meinen Backofen mit Pyrolyse säubern , ohne gleich die Pyrolyse einzuschalten? Gleich sauber wischen funktioniert leider nicht immer. Deshalb möchte ich gerne wissen mit welchen Mitteln ich den Schmutz beseitigen kann. Gehen zum Beispiel diese Spiralschwämme? Oder zerstöre ich damit die Beschichtung?Vielen Dank für jede Antwort.LG Kater										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich wische meinen Ofen nur gelegentlich feucht aus (Krümel usw.). Wenn er wirklich richtig schmutzig wird, werfe ich die Pyrolyse an.Wozu hat man sie denn sonst?   VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; In der Bedienungsanleitung des Backofens gibt es bestimmt einen Abschnitt über die manuelle Reinigung des Backofens. Dort sollten erlaubte Reinigungsmittel, -werkzeuge und -techniken aufgeführt sein.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hab auch einen Backofen mit Pyrolyse, den kann man auch ganz normal mit Backofenspray bzw. den handelsüblichen Backofenreinigern behandeln. Kommt aber immer drauf an, was in der Bedienungsanleitung steht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, selbst wenn ich dürfte, würde ich meinen Backofen nicht mehr mit irgendwelchen Sprays reinigen. Um genau diese Mittel nicht mehr verwenden zu müssen, habe ich einen Ofen mit Pyrolyse.Ich mache es wie Ciperine, hie und da mit einem feuchten Lappen auswischen, ca 3-4 mal im jähr dann Pyrolysereinigung. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Um genau diese Mittel nicht mehr verwenden zu müssen, habe ich einen Ofen mit Pyrolyse.  Dito 



Zitieren & Antworten ; Ein Backofen mit Pyrolyse hat keine von diesen selbstreinigenden Beschichtungen ist also eher problemlos zu reinigen. Aber eigentlich hat er ja die Pyrolyse dafür. Alles was nicht mehr mit feuchtem Schwamm und ein wenig Zitronensäure weg geht fällt bei mir einem Pyrolyselauf zum Opfer.  Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich wische kurz mit einem feuchten Tuch durch, wenn Krümel oder sowas auf dem Boden gelandet sind. Ansonsten stören mich ein paar eingebrannte Flecken, bis zur nächsten Pyro, nicht.Für jeden Fleck werfe ich sie jedenfalls nicht an und komme so auch auf 3-5 Mal im Jahr. Ich habe das Gerät allerdings nicht wegen der Sprayvermeidung gekauft. Mein Zweitofen hat keine Pyro-leider.Sondern wegen des Zeitaufwandes. So ein Spray/Gel ist ja kein rundum sorglos Paket.Manchmal muss man mehrfach ran und trotzdem schrubben.   VG										



Zitieren & Antworten ; Halloich habe meine Frage auch deshalb gestellt, weil ich den Eindruck habe, dass auch die "leichten" Fettspritzer schwerer wegzusäubern sind. Bei  meinem alten Backofen habe ich einfach mit einem feuchten Tuch durchgewischt und habe solche Fettspritzer ganz gut sauber bekommen. Doch das funktioniert jetzt leider nicht mehr. Die Backofensprays werden für Backöfen mit Pyrolyse nicht empfohlen. Leider findet sich zu diesem Thema auch im Net nichts. Also Augen zu und bei Bedarf die Pyrolyse an.LG Kater										



Zitieren & Antworten ; Hallo, welchen Ofen hast du denn?Die verschiedenen Hersteller haben unterschiedliche Emailleoberflächen in ihren Geräten. Bei Pyroöfen von z.B. Miele oder Siemens/Bosch/Neff  darf  Backofenspray/-reiniger für die Garraum(!)oberflächen benutzt werden.Aber nur Produkte die für die Reinigung des kalten Garraumes gedacht sind. Das ist aber bei fast allen Produkten mittlerweile der Fall.Im Gegensatz zu früher, als die Öfen, vor der Reinigung mit dem Zeug etwas aufgeheizt werden sollten.Länger als 10 Min. sollte man es allerdings nicht einwirken lassen. "Augen zu" ist die stressfreieste Methode.   VG										



Zitieren & Antworten ; "Augen zu" ist die stressfreieste Methode. Lächeln   



Zitieren & Antworten