Hallo schon wieder(sry das ich so viel frage - wünschte ich hätte mal ein paar Antworten ;) Der Handstaubsauger meiner Mutter ist heute in Frührente gegangen, und sie hat bald Geburtstag. Daher dachte ich mir: gönn ihr doch ein neues Gerät, denn seit ihrer Streifung kann sie mit dem Grossen (bekabelten) kaum noch umgehen.  So, nun stehe ich, als Quasihausmann mit "ich bevorzuge Böden die man mit Wischmopp feucht aufnehmen kann"-Attitüde mal wieder richtig am Berg. Folgender Einsatz soll möglich sein/das wäre wichtig:1. Handstaubsauger, keine Kabel2. für Tisch, Polstermöbel (Haupteinsatz), nach Möglichkeit zum "kleinflächigen Bodenstaubsaugen" (im Wohnzimmer fleucht ein Saugrobo rum)3. tunlichst leicht 4. wenn möglich mit HEPA-Filter (mitgeliefert, oder leicht nachrüstbar - Mutter hat genug Atemprobs)(für das "grosse Staubsaugen" geh ich mit grösseren Geräten hin) Budgetmässig geh ich gerne bis 300 Franken (plus/minus natürlich, günstig bevorzugt).  Zur Zeit habe ich folgende Geräte auserkoren, kann mich aber nicht entscheiden weil ich nicht weis was denn nun geeignet wäre:1a: Dyson V7 Motorhead (köm ich günstig an ein Ausstellungsmodell ran,1b: Dyson V7 Motorhead Extra (lohnt sich der Mehrpreis? worin liegt der Unterschied um "ohne Extra"?)2. Rowenta X-per Essential 2603. Genius Invictus X7 Sind alle möglichen Farben von "Grell bis Pastell" drin, aber das spielt keine Rolle - Saugen muss das Dingen, sonst wird eh im Schrank geladen (hab da mal ne Dose reingebaut) ...an die erfahrenen Hausleute und jene mit Gerätekenntnissen:mit welchem Gerät (kann auch ein Nichtgenanntes sein, solange der Preis im Rahmen liegt) hätte meine Mutter die längste Freude (Zuverlässigkeit, Einsatzbereich etc) Danke für die Hilfe!Mike										



Zitieren & Antworten ; Upps, kann nicht editieren:Einsatzzweck 2:  kleinflächiges Bodenstaubsaugen == ohne sich bücken zu müssen (darum die Geräte mit "Rohr")										



Zitieren & Antworten ; Moinbin gerade auf der Suche und würde den 1. nehmen bzw werde ich wohl.  Da du aber gerne mit Hepa-Filter möchtest scheint der Genius doch das Modell der Wahl!? Zumindest habe ich nur bei diesem auf Anhieb was von Hepa-Filter gelesen.  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Dachte die Dysons hätten auch nen Hepafilter (jedenfalls gibts das als Ersatzteil)..?										



Zitieren & Antworten ; Zitat von 78ermike am 16.01.2019 um 17:47 Uhr
                    

                        „Dachte die Dysons hätten auch nen Hepafilter (jedenfalls gibts das als Ersatzteil)..?“
                    
  Mus ich später mal Zuhause schauen. Fürs Staubsaugen und die dazugehörigen Gerätschaften ist mein Mann zuständig. Der hat sich nen großen Dyson gekauft vor einigen Jahren    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Ich habe den kleinen Dyson und bin damit vollkommen zufrieden. Man muss halt öfter ausleeren was aber völlig problemlos ist und die "Staubsaugorgien" auf jeweils 20 Minuten beschränken.  Das Plus bezieht sich aufs mitgelieferte Zubehör. Musst du mal den Lieferumfang vergleichen. Gibt auch eine Haustierversion mit Spezialbürste. Brauche ich mit meinem Kurzhaarkater aber nicht.  Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; @Fotomanni wie ist die Bedienung vom Dyson? Und "saugt der auch was weg"?  @all Hat jemand den Genius-Sauger? Wie ist jener so?Hab den Rowenta soweit ausgeschlossen; Genius hat mehr Zubehör (braucht man das aber?), Dyson scheint weit verbreitet zu sein... Preislich wären die beiden Geräte ähnlich, der Genius hat aber etwas mehr Zubehör dabei als der Dyson (andererseits hab ich eine Art "NoName"-Gefühl beim Genius)										



Zitieren & Antworten ; Bin einen Schritt weiter mit den Dysons und endlich herausgefunden was der Unterschied ist: motorhead pro hat eine "harte" Bürstemotorhead extra eine "extra harte" Bürste......(für was) braucht man "Extra hart"? Und was wäre das Verdikt? Dyson V7 oder der Genius?										



Zitieren & Antworten ; So, Thema kann als erledigt betrachtet werden:hab mir eben ein Dyson V8 Absolute 2 (Ausstellungsmodell) ergattern können - zum gleichen Preis wie der V7, aber (wenn ich das richtig gelesen habe) mit einer "harten" und "weichen" Bürste...										



Zitieren & Antworten ; Der Dyson kam als Geschenk gut an, und erleichtert meiner Mutter das Staubsaugen ungemein... Auch wird einiges dabei weggesaugt, der V8 ist echt der Hammer - hab mir das Gerät gleich mal ausgeliehen und meine Bude gesaugt; wusste gar nicht mehr, das der Teppich eigentlich hellgrau ist...  Einziger Nachteil: der Auffangbehälter ist etwas klein und schnell voll. ...werd mir wohl auch mal so einen gönnen, Kabellos hat echt was für sich ;)										



Zitieren & Antworten ; Dyson unangefochten die Nummer 1 :)										



Zitieren & Antworten