Hallooo liebe Leser, im Büro stehen zwei große Weihnachtskakteen, die leider nicht geblüht haben, weil sie schön feucht gehalten wurden. Können sie noch zum Blühen gebracht werden... oder muss man bis zur nächsten Blühsaison warten? Danke und liebe Grüße, chris, die fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo Weihnachtskakteen blühen bei mir immer nach Lust und Laune aber prinzipiell nicht über die Weihnachtstage. Unsere haben am 4. Advent die letzten Blüten abgeworfen und Mitte Januar wiede zu blühen begonnen. Blütephasen sind bei unseren Kaktussen  ganzjährig verteilt, d. H. jede Pflanze blüht mehrmals jährlich. LG										



Zitieren & Antworten ; Meiner hat auch immer dann geblüht, wenn ihm danach war. Wird der Weihnachtskaktus nicht auch Osterkaktus genannt? Der blüht nicht pünktlich zu Weihnachten. Meiner hat sich dann leider irgendwann verabschiedet. LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; ashala,nee   er  wird nicht so genannt   das sind 2 verschiedene Kakteen. Das weiß ich genau, habe beide Sorten,  muss aber    jedes mal nachlesen wie  genau sie heißen das vergesse ich meistens. Osterkaktus ( Hatiora gaertneri, ) Weihnachtskaktus  (Schlumbergera). Weihnachtskaktus , im  Herbst  ab Oktober Wasser  etwas zu reduzieren und Dünger ganz, um die Blütenbildung anzuregen. Nach Möglichkeit mit Regenwasser gießen.   Chris, der blüht auch noch im Frühjahr .										



Zitieren & Antworten ; Ich hab einen kleinen im Büro, der extrem vernachlässigt wird. Kaktus halt.Trotzdem blüht er um die Weihnachtszeit und um Ostern. Das muss eine Kreuzung sein. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 03.02.2019 um 20:49 Uhr
                    

                        „Weihnachtskaktus , im  Herbst  ab Oktober Wasser  etwas zu reduzieren und Dünger ganz, um die Blütenbildung anzuregen. Nach Möglichkeit mit Regenwasser gießen. “
                    
  Zusätzlich will er es eher kühl haben und Kurztage. Schon zu viel künstliches Licht kann ihn stören. Außerdem verhindern Temperaturen über 22°C das blühen. Optimal sind ca. 15°C.										



Zitieren & Antworten ; Danke, katir. Ich bin mit diesen Gewächsen nicht so vertraut. LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Hallo der Kaktus braucht auch trockene Zeiten, also wenn er immer feucht gehalten wird, gefällt ihm das nicht. Meiner Steht im Sommer draußen und wird Max 1mal pro Woche gegossen. Ab Herbst bekommt er Dünger, er blüht mehrfach im Jahr. Sollte er zu trocken sein, verliert das Blattgrün seinen Glanz. Ein guter Anzeiger für jemanden, der unsicher ist  Lieben Gruss, Sabine										



Zitieren & Antworten ; Hallooo, danke für eure Antworten..., die Kakteen bekommen seit etwa 3 Wochen nur noch minimal Wasser, mal sehen, ob und wann sie dann blühen. Liebe Grüße, chris, die fee										



Zitieren & Antworten ; Meine stehen den ganzen Sommer über draußen, kommen erst im Herbst rein und werden ins  nicht so warme Treppenhaus gestellt. Da ist abends wenig    Licht, da er  kurze  Tageslänge braucht   zum blühen. So wie der Weihnachtsstern .   Ein Weihnachtskaktus ( Schlumbergera)  ist kein Wüstenkaktus, sondern gehört zu den Sukkulenten. Er mag keine     pralle Sonne und muss regelmäßig aber nicht übermäßig gegossen werden. In feuchten Regenwälder wachsen die Weihnachtskakteen in den Humus Ansammlungen der Astgabeln von großen Bäumen.										



Zitieren & Antworten ; ah - das lila ist aber eine schöne , seltene farbe !   ich habe zwei " durchgeknallte "  exemplare .  die blühen wann sie wollen .  immer mehrmals im jahr .  diesmal habenbeide weihnachten getroffen .   pünktlich zu ostern waren die aber auch schon .das wunderliche  - sie stehen in gleich großen töpfen nebeneinander auf der fensterbank .  sind auch etwa gleich groß .werden gleich gegossen .  aber -  einen ertränke ich regelmäßig und muß ihn aus dem übertopf nehmen zum trocknen .den anderen lasse ich regelmäßig vertrocknen .ja - ich habe kein grünes händchen ....  der einzige unterschied ist die farbe .  der rote ist der übergossene .im übrigen schneide ich sie nach der blüte immer etwas zurück .  mir gefällt es nicht , wenn sie so auseinander brechenund runterhängen .  aber das ist geschmackssache . lg										



Zitieren & Antworten