Ich möchte eine zerbrochene Porzellan Kaffeekanne kleben und danach weiter verwenden, sprich kochendes Wasser für Tee reinschütten. Nun habe ich Bedenken, dass sich dadurch Giftstoffe aus dem Kleber lösen. Hat hier jemand Erfahrung mit solchen Klebern oder sogar mit kintsugi?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,kleben kann man schon, es gibt sogar Spezialkleber für Keramik. Aber ich würde die Kanne nur noch als Deko verwenden, nicht mehr für den täglichen Gebrauch. Wegen der mechanischen und thermischen Beanspruchung würde ich der Kanne nicht mehr trauen. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Echtes Porzellan kann man restaurieren lassen. Dabei wird es wiedergebrannt und ist danach praktisch so gut wie vorher. Wenn die Kanne halbwegs gängiges Markenporzelan war, würde ich bei Ebay schauen und ggf, auf die Lauer legen, ob ich die Kanne nicht kostengünstig ersetzt bekomme. Man kann eine Suche speichern, so dass man immer eine Email bekommt, wenn was passendes eingestellt wird.										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für die schnellen Antworten! Genau das war auch mein Plan. Bisher hatte ich nur eine sehr ähnliche Kanne gefunden, die der Besitzerin leider beim Versenden auch zerbrochen ist. Seitdem suche ich nur noch in meiner Umgebung. Bisher aber leider ohne Erfolg...  

                        Zitat von Physinaut am 03.02.2019 um 13:42 Uhr
                    

                        „Echtes Porzellan kann man restaurieren lassen. Dabei wird es wiedergebrannt und ist danach praktisch so gut wie vorher. Wenn die Kanne halbwegs gängiges Markenporzelan war, würde ich bei Ebay schauen und ggf, auf die Lauer legen, ob ich die Kanne nicht kostengünstig ersetzt bekomme. Man kann eine Suche speichern, so dass man immer eine Email bekommt, wenn was passendes eingestellt wird.“
                    
 



Zitieren & Antworten ; Hallo Emily,ich habe seit Jahren Teller, Tassen und Kannen und Kannenhenkel mit Erfolg mit dem handelsüblichen Zweikomponentenkleber geklebt - und ihn nach Angabe im Backofen aushärten Lassen. Alle geklebten Teile sind nahezu täglich im Gebrauch und auch in der Spülmaschine. Probiere es einfach aus. LGakelus										



Zitieren & Antworten