Hallo, meine Tochter erbt jetzt die Hallen-Turnschuhe ihrer Schwester, auf deren weißer Sohle seitlich mit Kugelschreiber noch der Name der großen Schwester steht. Hat jemand eine Idee, wie ich den am besten entferne/abdecke? Was deckt/hält am besten: - weißer Nagellack- Deckweiß- Tipp-Ex- Window Colors (Allround-Geheimmittel meiner Mutter  )- ??? Oder kann man den Kugelschreiber-Schriftzug evtl. sonst irgendwie mit einer Lösung oder irgendeinem Werkzeug wegrubbeln? Freue mich auf eure Tipps! Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Moin, probiere einmal, den Kugelschreiber mit flüssiger Scheuermilch abzubekommen. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,mit Spiritus geht´s gut weg, oder auch mit etwas Parfum, da alkoholhaltig. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo, mit flüssiger Scheuermilch geht das garantiert - Nagellack, Tipp-ex und Deckweiß platzen/blättern ruckzuck ab. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Schmirgelpapier...										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde Nagellackentferner probieren. Gruß,Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Schmutzradierer. Damit bekommt man so ziemlich alles weg.  LGkolibri										



Zitieren & Antworten ; Hallo, thx für die Tipps. Nagellackentferner, Parfum, Spiritus und Schmutzradierer* haben schon mal nicht funktioniert. Flüssige Scheuermilch habe ich nicht, muss ich mal meine Mom fragen. LG   *den einzigen Effekt, den der je bei mir gehabt hat, war, dass er meine Fensterscheibe (so'n toller Hausfrauen-Tipp) komplett zerkratzt hat										



Zitieren & Antworten ; Hallo, O.K., ......mmhhhh.......ich bekomme mit dem Ding jedenfalls die eigentlich ürsprünglich schneeweissen Sohlenränder der Turnschuhe meiner Tochter wieder sauber. So nach Matsch am Rhein und solche Geschichten  Auf Fensterscheiben habe ich den noch nie ausprobiert. Tischplatte mit Edding oder Kugelschreiber, Tapete und sowas hat funktioniert.   LGkolibri										



Zitieren & Antworten ; "Frag Mutti" empfiehlt auch noch Radiergummi... jedenfalls auf Stoff, wär einen Versuch wert. Gruß, Claudia										



Zitieren & Antworten ; Zitat von kolibri am 31.05.2018 um 22:26 Uhr
                    

                        „Hallo, O.K., ......mmhhhh.......ich bekomme mit dem Ding jedenfalls die eigentlich ürsprünglich schneeweissen Sohlenränder der Turnschuhe meiner Tochter wieder sauber. So nach Matsch am Rhein und solche Geschichten  Auf Fensterscheiben habe ich den noch nie ausprobiert. Tischplatte mit Edding oder Kugelschreiber, Tapete und sowas hat funktioniert.   LGkolibri“
                    
 Mit dem Schmutzradierer bekomme ich auch alle weißen Sohlen wieder weiß.   Aber wer benutzt das denn für  Glas? Auf die Idee muss man erst mal kommen   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten ; Ich nehm den Schmutzradierer gerne für Fensterrahmen, weiße Türen und Tapeten, wenn andere Mittel nicht helfen.										



Zitieren & Antworten ; haushalts-magazin(Punkt)de(slash)kugelschreiber-entfernen-so-werden-sie-kugelschreiberflecken-losDer Teufel in der kleinen Flasche besteht in etwa aus einer Mixtur von Alkohol und Spülmittel.										



Zitieren & Antworten