Hallo, wir haben dieses Jahr wohl etwas knapp geplant und unsere Holzvorräte neigen sich langsam dem Ende zu. Nun überlegen wir, ob wir Holzbriketts kaufen. Ich habe ein bisschen gelesen und die mit dem Loch in der Mitte sollen angeblich besser heizen, als die ohne.Wie sind Eure Erfahrungen und wo bekommt man sie am günstigsten? Wir werden wohl direkt eine ganze Palette bestellen.  Danke schon mal und ein schönes Wochenende, Friehda										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ich hab sie früher (vor 5 Jahren bevor wir in wärmere Gefielde gezogen sind)  bei Horbach gekauft immer die Pallette und dann mit dem Hänger selber abgeholt.  Sind aber nicht wirklich so gut wie "echtes" Holz brennen schneller weg und geben nicht so viel Wärme jedenfalls war das mein Eindruck.... wir haben sie zusätzlich zum Holz verwendet wenn wir mal Holz hatten was nicht so gut angebrannt ist... die besten für mich waren die dunkelbraunen ob die jetzt noch ein Loch in der Mitte hatten ? Aber wiso kaufst Du nicht von jeder Sorte mal ne Minimenge (sind dann glaub ich jeweils 5 Stück) und probierst aus was für Euch am besten ist? kommt ja auch immer ein bisschen auf den Ofen drauf an. LGMamacanis										



Zitieren & Antworten ; Stimmt Mamacanis, dass ist eine gute Idee, die verschiedenen Sorten auszuprobieren. Danke für den Tipp. Manchmal kommt nicht man auf die einfachsten Dinge.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,die beste Heizleistung haben Scheite aus Hartholz, wie Buche, Eiche, Esche, Robinie etc. Einfach mal den Kaminholz-Lieferanten seines Vertrauens anrufen... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich kann das alles bestätigen. Nichts heizt so schön wie Hartholz.Die Briketts kann man mal zwischendurch verwenden, aber sie machen nicht so eine schöne Wärme. Und JA - ich finde die mit dem Loch brennen besser. Wir hatten mal Stäbe aus gepressten Hartholz (ohne Loch) - die waren auch besser als die Quader. Ausprobieren ist hier wirklich das Zauberwort  Die Qualität der verschiedenen Holzbriketts variiert stark. Ausserdem finde ich auch, Du solltest mal den finanziellen Aspekt bedenken. Briketts brennen nicht so lange und daher brauchst Du mehr. Und Du brauchst Sprit, um sie vom Baumarkt abzuholen. Google doch mal nach Holzhändlern in Deiner Nähe. Du findest bestimmt einen, der Dich beliefert.   LG Zauber  



Zitieren & Antworten ; Hallo Haben auch schon verschiedene Holzbriketts ausprobiert, einen großen Unterschied hab ich jetzt von eckig/quaderförmig zu länglich-rund-hohl nicht festgestellt.Finde die Briketts als Notlösung ok, eine ganze Heizperiode wollte ich damit nicht haben. Bei gefühlt gleicher Ofenbefüllung von der Wärmeleistung absolut nicht mit unserer jährlichen Hartholzlieferung zu vergleichen aber allemal besser als die oft noch extrem nassen/minderwertigen Baumarkt-Holzsäckchen. LG										



Zitieren & Antworten