Hallo Ihr Lieben, ich habe zum allerersten Mal in meinem Leben Teppichboden rausgerissen. Wow, das ist ganz schön anstrengend   Die Ränder außenrum habe ich alle entfernt, nur nicht die Mitte. Ich konnte nicht mehr   Das Problem ist jetzt der Teppichkleber. Ich habe versucht, ihn mit einer Spachtel zu entfernen, das geht fast gar nicht, da gehen nur kleine Bröckchen ab.  Wie kriege ich das runter oder lasse ich da besser einen Profi ran ?  Ich werde eine Firma beauftragen, einen Vinylboden zu verlegen. Würden die das auch machen, den Teppichkleber zu entfernen?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die Firma würde das sicher gegen Entgelt übernehmen. Sind die Teppichkleberreste denn sehr "hoch"? Als wir vor einiger Zeit renoviert und ebenfalls Teppich rausgerissen haben, ließen wir die Kleberreste (etwa 2mm dick) einfach dort wo sie sind und haben mit einer Schaumstoffunterlage die Unebenheiten ausgeglichen. Wir haben darüber Korkparkett schwimmend verlegt, ging problemlos. Falls das Vinyl natürlich geklebt werden soll, ist das natürlich keine Option. Viel Erfolg und viele GrüßeMissSilence										



Zitieren & Antworten ; Hallo netteHexe,  es gibt sogenannte Teppich-Stripper, damit arbeiten die Profis. Die Reste würde ich nicht lassen, wenn Vinyl verlegt werden soll. Die Firma kann das sicher machen. Frage vorher nach dem Preis. Alternativ kannst du dir so ein Gerät auch im Baumarkt leihen. Aber unterschätze das nicht. Die Geräte sind schwer und nicht so einfach zu bedienen.  Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das Problem haben wir auch gerade mit einem uralten Teppichboden. Der Verleger hatte ihn anscheinend damals mit Holzleim oder ähnlichem auf einem wunderschönen Parkettboden festgeklebt. Der Teppichstripper unseres Handwerkers kann leider nur die untere Textilschicht, aber nicht die Teppichflusen entfernen. Daher sind wir jetzt mit Teppichmesser und Zange am Rupfen.... es kommt darauf an, aus welchem Material der Teppichkleber der Autorin besteht - manche Kleber sind wasserlöslich. Viel Erfolg!  Blue Saks										



Zitieren & Antworten ; Huhu,Probier`s mal mit nem Ceranfeldschaber, am besten mit neuer Klinge.... LGMexxblue										



Zitieren & Antworten ; Ich frage besser mal bei der Firma nach. Das kann ich alles nicht machen. Mit schwerem Gerät kann ich auch nicht umgehen.  Danke an euch alle für die Antworten										



Zitieren & Antworten ; Die Raumausstatter Firma hat sich um alles gekümmert, den alten Teppichboden entfernen, den Schaumrücken entfernen, neu spachteln und den neuen Vinylboden verlegt. Ich bin total happy  



Zitieren & Antworten ; Hi, wunderbar. Man muss nicht alles können. Dafür sind die Profis ja auch da.  Viel Spaß mit dem neuen Boden. Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo Biene - danke schön   Ja, so sehe ich das auch. Und den Boden muss ich sicher nicht mehr erneuern lassen in meinem Leben. Der Fachberater sagte, 30 Jahre sind für so einen Vinylboden nichts										



Zitieren & Antworten