Hallo alle zusammen, vor ein paar Tagen saß ich auf der Couch und hab plötzlich Nasenbluten bekommen. Leider habe ich es spät gemerkt und beim aufstehen ins Bad sind mir ein paar Bluttropfen auf meinen Wollteppich getropft. Ich hab im Internet einiges dazu gelesen,wie man diese Blutflecken loswerden kann. Z.B. wird gesagt, dass man sie mit Zitronensaft oder Natron heraus bekommt. Bei der Reinigung habe ich auch schon angerufen, aber die möchten den ganzen Teppich reinigen. Für die paar Flecken sehe ich es nicht ein den gesamten Teppich zur Reinigung zu bringen. Hat vielleicht jemand von Euch eine ähnliche Erfahrung gemacht und kann mir vieleicht sagen, wie ich die Blutflecken loswerden kann. Vielen lieben Dank im Voraus für die Infos :) LG Crisysh										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich finde den Fleckenteufel gut. Und kaltes Wasser! LGPralinchen										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Gallseife ist auch gut. Und ja, unbedingt KALTES Wasser. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Vorsichtig mit kaltem Wasser oder kaltem Mineralwasser tupfen,nicht reiben. Nicht zuviel Wasser,das gibt Wasserränder, dann vorsichtig mit Sidolin Glasreiniger arbeiten,das macht keine Ränder. Viel Erfolg! VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn es ein reiner Wollteppich ist und das Blut bereits getrocknet. Nimm 2- 3 EL Natron  und rühre das mit sehr kaltem Wasser zu einen Brei an. Denn mit einer Bürste leicht auf m Fleck  ein massieren.Einwirken lassen und mit  viel Wasser ausspülen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,da Blut wasserlöslich ist, würde ich die Flecken mit Wasser und Shampoo vorweichen und dann mit einem trockenen Tuch "heraussaugen", notfalls wiederholen. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ja, Blut ist wasserlöslich, aberbitte nur mit kaltem Wasser oder kaltem Mineralwasser (die Salze sind gut zum Lösen) den Fleck behandeln. Warmes, heißen Wasser oder auch Zusätze wie Seifen/Laugen/Shampoo, Waschmittel, Alkohol, Säuren führen dazu, dass die Proteine/Eiweiß im Blut denaturieren und das klebt dann wunderbar. Deshalb: nur kaltes Wasser nehmen, ohne Seifen, Shampoo etc.Auch bei Natron wäre ich vorsichtig, da es ja basisch reagiert. Ich rate zu kaltem Wasser, immer wieder  und Geduld. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo, also Gallseife kann ich empfehlen, damit habe ich schon wunderbar Blutflecken aus diversen (Unter)Hosen, Bettwäsche und Matratze rausbekommenaber ja in erster Linie mit kaltem Wasser gut einweichen und schauen, was mit purem Wasser raus geht. bei Blut gilt - je schneller desto besser, frisches Blut geht mühelos mit kaltem Wasser, und es macht auch nen Unterschied ob ein paar Stunden oder schon Tage eingetrocknet lg Anke										



Zitieren & Antworten ; Hallo, meine Oma hat Blutflecken auf Wäsche immer angefeuchtet und etwas Waschpulver drauf gestreut und das eine Weile stehen lassen. Würde ich mich bei einem Wollteppich nicht trauen, aber evt. etwas Wasser und Flüssigwaschmittel. Zuerst am besten nur mit Wasser einweichen und auf jeden Fall kalt! lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Ich hab vor zig Jahren mal gelesen, das man Blutflecken sehr gut mit Aspirin herausbekommt. Also so eine lösliche Aspirintablette ganz noml in Wasser auflösen und damit dann den Fleck behandeln. Kostentechnich lohnt sich das allerdings eher wenn man diese sowieso im Haus hat.										



Zitieren & Antworten ; Hej hej, vielen lieben Dank für die vielen Tipps. Ich hab es jetzt mal mit kaltem Wasser versucht und einiges an dem Fleck ist schon weg. Ich werde es jetzt weiterhin so versuchen. Falls der Fleck dann am Ende nicht weg sein sollte, werde ich es mit der Gallseife versuchen. LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Crisysh, Bedenke bitte,wenn das ein dicker Wollteppich ist,wirst du Gallseife schwer wieder auswaschen können. Versuche es nochmal mit kaltem Wasser.... nicht zuviel,das könnte Wasserränder geben. Sidolin Glasreiniger macht keine Ränder. Ich habe manchmal das Pech,dass unser Hund kotzt,immer gerne auf den Teppich und nicht auf die Fliesen! Mit Sidolin bekomme ich alle diese Flecken weg,ohne Wasserränder. Gut,das sind keine Blutflecken,aaaaaber.....auch nicht so witzig. VG										



Zitieren & Antworten