Hallo. Ich bekomme demnächst Klick-Vinyl verlegt. Der Berater der Firma, die mir diesen Boden auch verlegen, sagte mir, dass man Vinyl nur mit einem speziellen PU-Reiniger im Wischwasser putzen darf, weil sich sonst der Kunststoff mit der Zeit auflöst und der Boden stumpf wird. Eine Literflasche würde um die 12 Euro kosten, hält aber für mindestens ein Jahr. Jetzt meine Frage: Stimmt das wirklich, oder ist das ein Trick, die eigenen Putzmitel an die Frau zu bringen? Wenn es so ist, dann kaufe ich den Reiniger natürlich.										



Zitieren & Antworten ; Sei gegrüßt NetteHexe,wir hatten viele Jahre einen Klick-Venyl- Boden und ich kann nur sagen, das wir diesen gewischt haben mit ganz normalen handelsüblichen Spülmittel. Unter der Woche wurde gesaugt mit dem Staubsauger und mit einem Reinigungstuch (Einwege) speziell für diese Fußbodenart gewienert.LG eisbobby										



Zitieren & Antworten ; Sei du auch gegrüßt, Eisbobby, und das Spüli hat dem Boden nicht geschadet? Wurde er stumpf davon? Ich will nicht am falschen Ende sparen. Und ich will mir meinen künftigen Boden nicht versauen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nette Hexe, also wir haben auch einen Marken Vinylboden, aber fest verklebt und kein Klicksystem.Wir haben vom Raumausstatter, welcher den Boden gelegt hat, gleich vom Hersteller eine Flasche Reiniger und Pflegemittel dazu erhalten, jeweils 500 ml.Unser Fußboden wird eher mit Neutralseife gewischt und immer wieder mal mit dem Reiniger-/Pflegemittel. Der Boden ist jetzt 5,5 Jahre alt und sieht immer noch gut aus. Aber ich würde mir trotzdem diese Flasche kaufen und in regelmäßigen Abständen mit dem Reiniger im Wasser wischen und dazwischen nimmst du eben Neutralseife oder was anderes.Ein Tipp noch von unserem Raumausstatter, der Putzlappen/ Wischbezug, sollte aus Baumwolle sein, denn die Microfaser würde das Pflegemittel anscheinend viel schneller abtragen als Baumwolle.Ob es sich tatsächlich so verhält, weiß ich nicht, aber ich nutze von Vileda die Wischbezüge aus Baumwolle. Fürs allererste Putzen würde ich erst mal den Schmutz nur mit klarem Wasser wegwischen, dann mit dem vom Hersteller /Berater genannten PU Reiniger gründlich wischen. Notfalls noch einmal! Schau dir den Boden bei Lichteinfall ganz genau an, da kannst du schon mal sehen, ob noch wo nachgewischt werden muss. Wichtig ist auch zu wissen, WIE feucht du dieses Klick System wischen darfst, frag beim Berater / Hersteller genau nach. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Rosenblatt (welch schöner Name) Selbst Klick-Vinyl kann man richtig nass wischen, das war mir wirklich wichtig, denn wenn man immer nur nebelfeucht wischt, wird es nicht richtig sauber auf Dauer. Das mit dem Wischbezug ist interessant, das werde ich mal erfragen. Sagte dir dein Raumausstatter, dass man zwischendurch mit Neutralseife wischen darf? Oder hast du das einfach so für dich entschieden?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nette Hexe, das mit der Neutralseife kam von mir, weil ich dachte, dass es bestimmt nicht schaden kann, nur eine sehr verdünnte Seifenlauge zu benutzen...Aber zwischendurch kommt auch immer wieder mal der Reiniger oder die Pflege ins Wischwasser anstatt Neutralseife.Unser Boden kommt von Joka und ich bin sehr zufrieden damit. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Google: https://www.google.com/search?q=Vinylboden+richtig+reinigen+  Mein Verdacht wäre, die versuchen dir ein teures Pflegemittel aufzuschwatzen. Willst du statt Spuli oder Neutralreiniger ein spezielles Vinyl-Produkt verwenden, gibt es wesentlich preiswertere Alternativen im Handel. Der PU-Reiniger wird hauptsächlich bei hartnäckigen Flecken wie von Schuhcreme empfohlen.  Schaue auch mal, was der Hersteller deines Vinylbodens auf seiner Homepage an Pflegeempfehlungen gibt.										



Zitieren & Antworten ; Rosenblatt, ich denke auch dass Neutralseife verdünnt im Wischwasser nicht schaden kann.  Physinaut, vielen Dank. auf die Idee bin ich auch schon gekommen. Aber in meinem Kostenvoranschlag steht leider kein Hersteller dabei. Ich frage noch mal beim Fachgeschäft nach.										



Zitieren & Antworten ; Hi, eine Bekannte von mir putzt ihren PVC-/Vinylboden mit etwas Spülmittel im Wischwasser. Aber sie sagt, sie dürfe da auch, wie bei ihrem vorherigen Laminatboden, nicht zu feucht wischen. PVC ist feuchtgkeitsresistent wenn es als reines Material, also ohne Trägerplatten verklebt/verlegt wird.Wie feuchtigkeitsresistent diese Trägerplatten, meist HDF, sind ist herstellerabhängig. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ihr Lieben. Die Hersteller meiner beiden Vinylböden sind Tarkett und Designflooring. Beide Hersteller haben unabhängig voneinander gesagt, dass man Neutralreiniger verwenden sollte. Also der pH Wert des Reinigers muss 7 sein. Ich werde mir aber trotzdem einen PU Reiniger kaufen und ab und zu damit wischen. Ich möchte ja auch, dass der Boden so schön bleibt.  Vielen Dank euch allen  



Zitieren & Antworten