Hallo,wo bekomme ich ein gutes Verdunkelungsrolle für eine Fenster,kein Dachfenster.allen noch ein gutes,gesundes Jahr 2019.liebe Grüße vom mondschaf										



Zitieren & Antworten ; Hallo mondschaf, ebenfalls ein gutes, gesundes Neues Jahr. Meinst du ein Rollo zum Rauf- und Runterziehen? Oder eine Klebefolie von der Rolle, um die Folie passend zuzuschneiden und von innen auf die Scheibe zu kleben? Diese Klebefolien gibts in jedem Baumarkt. Ob es dort auch Rollos gibt, weiß ich jetzt nicht, müsstest du mal schauen - wenn nicht, schau mal in der Gardinenabteilung eines Kaufhauses. Im Gardinenfachhandel gibts definitiv Rollos, sind aber erfahrungsgemäß sauteuer. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Wenn du so etwas  meinst, das hat Ikea.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Hobbybäckerin2711 am 02.01.2019 um 18:20 Uhr
                    

                        „ Im Gardinenfachhandel gibts definitiv Rollos, sind aber erfahrungsgemäß sauteuer.“
                    
 Bei Amazon gibt es die in allen Größen und Farben für kleines Geld.										



Zitieren & Antworten ; Moin, wenn es etwas taugen soll und eine Weile halten, würde ich sehr wohl im Fachhandel kaufen, evtl. auch online.Wir haben jahrelange Erfahrung und ich kann sagen, dass hier billig gekauft teuer wird, da schnell kaputt.Wir haben welche von Velux, mit denen wir sehr zufrieden sind.  Außerdem habe ich gute Erfahrungen mit dem Fachmarkt Hammer gemacht. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hi, in etlichen Städten gibt es Filialen von Jaloucity, die auch Premiummarken wie Luxaflex und Velux führen, aber ebenfalls den Basic- und Mediumbereich anbieten. Dort kann man sich mehr Muster/Modelle ansehen, als in den Fachbetrieben(Dekorateure), die ja auch noch andere Dinge, vom Vorhang bis zum Bodenbelag, anbieten. Ich hatte dort vor Jahren ein Rollo zur Verdunklung geordert.  Vorher kam einer zum Ausmessen was man, wie die Montage, dazu buchen kann.Obwohl es kein Dachfenster ist, nahm ich solch eines von Velux, weil die seitlich in verschraubten Schienen laufen.  Aus leidvoller Erfahrung wusste ich, dass anderenfalls doch immer Lücken vorhanden sind, wo Licht durch kommt.Da nutzt der beste Verdunklungsstoff nichts. VG										



Zitieren & Antworten ; Aus leidvoller Erfahrung wusste ich, dass anderenfalls doch immer Lücken vorhanden sind, wo Licht durch kommt.Da nutzt der beste Verdunklungsstoff nichts.   das kann ich nur bestätigen.  



Zitieren & Antworten ; ich möchte mich bei euch bedanken,es ist estr mal repariert.Aber auf Dauermuß doch eins her.										



Zitieren & Antworten