hi, habe das erste Mal selber Kresse gesäht , nun ist sie ca 5cm hoch. Schneide ich sie unten an den Stengeln ab oder genau unter den Blättern? Wächste die abgeschnittene wieder nach oder muss ich neu aussähen?  Wofür benutzen ausser Butterbrot`? Einfrieren?Gruß und danke										



Zitieren & Antworten ; Hi! Schneide sie so hoch ab, wie du willst, die Stängel kannst du gut mitessen, 5cm wären mir aber zu lang. Ich ernte, wenn sie so 3cm hoch ist. Nachwachsen tut sie nicht.Kannst sie über Salat streuen, in Quark einrühren und einen Dipp oder Brotaufstrich machen.  Liebe Grüße          Steffi   



Zitieren & Antworten ; danke										



Zitieren & Antworten ; Hallo, sorry - aber das ist Quark. Du kannst die Kress sehr wohl wachsen lassen, sie treibt auch nach dem Abschneiden willig durch. Das was du in den kleinen Kistchen kaufst sind ja nur die Keimblätter und die ersten Laubblätter - die sind halt sehr schnell fertig und sehr zart. Die Kresse wird etwa 50 cm hoch. Die etwas älteren Blätter schmecken schärfer, sind aber für Soßen und Suppen u. ä. sehr gut zu verwenden. Ich mag die älteren Blätter deutlich lieber, als das "junge Gemüse".  gwexhauskoch   * Es gibt Leut´ die sind mir so egal, die ignorier´ ich nicht einmal! *										



Zitieren & Antworten ; Jaaa, wenn du die ausgewachsene Pflanze meinst, OK. Aber sie sprach von 5 cm großen Pflänzchen. Wenn sie die alle absäbelt, bezweifle ich, dass die nochmal nachwachsen. Ich habe ja nicht gesagt, dass sie sie nicht wachsen lassen kann, nur dass sie nicht nachwachsen, wenn sie sie alle abschneidet, wenn sie noch so jung sind. Danach hat sie gefragt. Sorry. Liebe Grüße          Steffi   



Zitieren & Antworten ; huhu, nu ma kein Streit. Meine Kresse ist selbst aus Samen auf dem Balkon gezogen. Die Samen sind sind ein ganzer Kübel voll gewachsen grins. Gruß										



Zitieren & Antworten ; Wenn ihr wolltet, dass die Kresse nachwächst, dürftet ihr nicht einmal die ganzan Blätter abschneiden. Die Wachstumspunkte liegen einfach zu hoch. Für die, die's interessiert, hier eine Erläuterung:Googlesuche -->Wieso wächst Kresse nicht nach, Gras aber schon?<-- "Link von Admin entfernt"gesegnete Grüße!Ilvy										



Zitieren & Antworten ; Bei mir wächst die Kresse nach dem Abschneiden nach, auch wenn alle behaupten, dass das nicht möglich sei.										



Zitieren & Antworten