Hallo LeuteBin auf der suche nach eine Matte Folie die ich an Fenster meine Küche ankleben soll. Der Grund dafür ist das mein Küche Fenster genau in die Straße Richtung gedreht ist so das die Leute von draußen  alles sehen können was ich so in meine Küche mache. Hab versucht eine gute Matte Folie in Internet zu finden leider ohne viel erfolg. Deswegen würde mich sehr freuen wenn ihr mir eine gute und qualitäte Folie empfehlen könntet.										



Zitieren & Antworten ; Hallo markkus, solche Klebefolien brauchst du nicht im Internet suchen, die fndest du in jedem Baumarkt. Was verstehst du in diesem Zusammenhang unter guter Qualität? Die Folie muss kleben (was Klebefolie ja sowieso tut) und das Muster oder die Farbe muss dir gefallen, mehr brauchts doch gar nicht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Das Markenprodukt für solche Folien ist D-C-Fix. Die findest du in jedem Baumarkt oder im Internet. Diese Folien kann ich uneingeschränkt empfehlen. Wir haben ohne jede Alterungserscheinungen eine solche Folie seit über 10Jahren im Badezimmerfenster kleben.										



Zitieren & Antworten ; Das was du suchst findet man in Google haufenweise als Milchglasfolie. Meine im Bad klebt sogar schon 15 Jahre, ist auch aus dem Baumarkt.										



Zitieren & Antworten ; und vorher das Fenster gut putzen, sonst klebts nicht gut. Man könnte es auch mit Scheibengardinen versuchen, sieht evtl. hübscher aus..LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben am Küchenfenster eine Spiegelfolie, von außen kann man nicht hereinschauen, aber von innen nach draußen. Leider weiß ich nicht mehr, wo ich sie gekauft habe, aber auf jeden Fall übers Internet.  LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Hallo,sicherlich sind alle Ratschläge wert es zu probieren, aber ich denke die bessere Qualität bieten Werbefirmen, die eben solche Plotterschilder und Werbung auf Fahrzeugen etc. etc. machen, wir haben uns eine passende Milchglasfolie ans Badefenster kleben lassen, da sind sogar noch einige Schnörkel die man in den Fliesen findet, ausgeschnitten. Diese Folien werden feucht verklebt und haben keinerlei Luftblasen, sind maßgetreu und das sieht wirklich aus wie eine echte Milchglasscheibe. LG Hobbyko  (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt)										



Zitieren & Antworten ; Hi, man kann auch eigene Motive (Fotos) auf diese Folien drucken lassen. Hab ich für unser WC-Fenster anfertigen lassen, wo genau weiß ich nicht mehr. Findet man aber im Internet, wenn man unter "Fensterfolie individuell bedruckt" sucht.  LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hi, wenn Du nicht kleben magst, empfehle ich Dir Adhäsionsfolie (Rolle ab 9€ ) bei Amazon... Wird mittels Wassernebel aufgebracht, kann immer wieder verwendet werden und man kann sie zum Putzen auch rückstandslos abziehen und wieder aufbringen. VG Mo										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich habe meine Küchenfensterfolie hier bestellt.Du kannst auch kostenlos Muster anfordern. Meine Folie sieht nach 6 Jahren immer noch wie neu aus. Man kann millimetergenau bestellen und hat dadurch wirklich gerade Kanten. FG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Markkus, in welcher Gegend wohnst Du denn ?In "Frieda", in Nordhessen, gibt es im "Werksverkauf friedola", Statikfolien fürs Fenster.Die werden einfach nur mit Feuchtigkeit auf der Scheibe angebracht. Das Fenster kann man trotzdem wie gewohnt putzen. Und bei Bedarf kann man die Folie einfach wieder rückstandslos abziehen.Es gibt verschiedene Muster und Breiten und Du kannst sie cm. genau in der Länge kaufen. LG.										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe die immer im Bauhaus gekauft, da gibt es auch unterschiedliche Muster und es ist ein Stück aufgeklebt, sodass man sehen kann, wie viel/wenig man durch sieht. Die klebt nicht, sondern haftet nur durch das Anfeuchten. Kann man auch problemlos weg machen, habe ich erst im Bad gemacht.  lgmorgaine										



Zitieren & Antworten