Hallo,  ich habe in diesem Sommer zum ersten Mal marokkanische Minze in einem Balkonkasten geplanzt. Sie ist auch gut gewachsen.Jetzt weiß ich nicht, wie ich sie über den Winter bringen soll. Einfach auf der Fensterbank stehen lassen oder im Kasten ins Haus? Liebe GrüßeIris										



Zitieren & Antworten ; Hallo, meine marokkanische Minze überwintert draussen.Sie ist sogar schon umgezogen und lebt jetzt in einem großen Kübel auf dem Balkon. LG Neri Hier gehts zu meinem CK-Blog  



Zitieren & Antworten ; Minze ist schon winterhart. Kästen können allerdings durchfrieren, was Wurzeln übel nehmen können. Bei richtig kaltem Wetter kann man sie an einen kühlen Ort im Haus stellen (Treppenhaus, Keller usw.).										



Zitieren & Antworten ; sie ist bedingt winterhart - in langanhaltend frostigen Wintern blieb meine schon mal im folgenden Frühjahr weg... Ich lasse sie auch draussen - packe Töpfe aber ein. Und decke die im Freiland etwas ab. Wenn man sie ungeschützt im Topf draussen lässt muss man in ner relativ milden Gegend ohne lange Frostperioden leben...										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris, Minze  ist generell winterhart, alle Sorten durch.Stell den Kasten nur geschützt, also das er nicht ständig nass wird, irgendwo hin. Das reicht aus. Kleiner Kasten und zu nass da friert es schnell rein. katir										



Zitieren & Antworten ; Das ist schön zu lesen, dass die Minze überleben wird.   Muss man sie zurück schneiden? Meine hat kürzlich geblüht und hat noch lange Stängel. Wie ist das denn bei anderen Kräutern? Ich hab noch Thymian, Estragon und Majoran (dem gehts grad aber irgendwie nicht gut).  Kräutergrüße Zauber  



Zitieren & Antworten ; Danke Zauber für deine Frage wg. Zurückschneiden. Das möchte ich auch gern wissen. 



Zitieren & Antworten ; Zauber,das kann man,  muss man aber nicht.  Selber schneide ich so gut wie gar nichts im Garten zurück. Alles Laub    dient im Grunde genommen denn Pflanzen als Winterschutz und   auch Insekten als Platz zum überwintern. Geschnitten wird dann  im zeitigen Frühjahr. , Kräuter kann man bis  ganz späten in den  Herbst hinein noch ernten.   Beim Majoran, der mag nur wenig Wasser und auch nicht gerne Dünger, idealerweise Stängel nicht mehr als um ein Drittel abschneiden.Damit sich die Stiele erholen und neue Verzweigungen bilden können.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hi! Hier ^Link vom Admin entfernt^ steht dass die Minze sehr robust ist und bei scharfem Frost auch mal zurück frieren kann. Wie dass zu Marokko passt weiß ich nicht.  Sie scheint Frost aber gut zu überstehen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo MeisterKochChef, auch in Marokko,  bzw. Nordafrika wo sie herkommt,  gibt es Frost  .  Generell kann auch   jede  hier heimische  Pflanze   zurück frieren. Die marokkanische Minze (  Mentha spicata v. crispa  ) ist auf jeden Fall sehr robust und hat bei mir schon minus 18 Grad ausgehalten.  katir										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich hab meine Marokanische Minze ins Freiland gepflanzt, weil ich hoffte das sie zurück friert - tut sienicht Die normale Minze hab ich schon vorher komplett eliminiert und nur noch in einem Kübel, jetztmuss ich das gleiche mit der Marokkanischen machen... ehrlich ich finde Minze blöd, wuchert die anderen Kräuterkaputt und ich verwende sie dafür einfach viel zu wenig - und verschenken kann ich sie in meinem Freundeskreisauch eher schlecht. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Fontane, hast du denn Platz genug damit sie wuchern darf, kann ? Minzen lockt durch ihre Blüten Unmengen an Insekten, Bienen und Hummeln an. Letztes Jahr war das in der Hitze besonderes schön. In Zeiten wo Insekten immer weniger Nahrung finden, wäre das ein nützlicher und hilfreicher  Effekt.    Natürlich nur wenn man Platz genug hat.										



Zitieren & Antworten