Hallo liebe CK'ler, beim weihnachtlichen Kochen habe ich gestern leider versäumt, meine üblichen "Küchenlatschen" anzuziehen. Jetzt prangen vorne mittig auf meinen moosgrünen Wildleder Desertboots 4 kleine runde fettige "Flatschen" in der Größe von 1 Cent Stücken - auf jedem Schuh 2...  Das sieht total schei... aus! Mit allerhöchster Wahrscheinlichkeit handelt es dabei um Pflanzenfettspritzer, und ich wollte mal nachfragen, ob eine/r von Euch evtl. einen Tipp hat, wie man Verunreinigungen durch Bratfett am besten aus Wildleder rauskriegt... Danke im Voraus und viele weihnachtliche Grüße, turbot										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich weiß es nicht aus Erfahrung, hab aber zumindest mal gelesen, dass es mit Speisestärke klappen soll (auf dem Fettfleck einmassieren und ausbürsten). Evtl. muss man die Prozedur auch mehrmals wiederholen. Probieren kannst du es ja mal und wenn's nicht funktioniert, würde ich mal in einem Schuhgeschäft nachfragen, vielleicht haben die ja ein spezielles Mittel für sowas. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Das ist doch schon mal ein Supertipp! Probiere ich gleich morgen aus! Danke und LG, turbot										



Zitieren & Antworten ; Hi, Willkommen im Club. Ich habe mir vor Jahren nagelneue Dakota Schlappen von Ugg beim Braten versaut. Die schon genannte Speisestärke oder Kreide solltest du aber möglichst sofort auftragen.Und nicht einreiben, sondern aufstreuen und Zeit zum Saugen geben. Wenn es richtig viel Fett war, vorher mit Küchentüchern grob weg saugen.Bei meinen, eher hellgrauen Schlappen, wurde es zumindestend besser, aber nicht kompett entfernt. Ich wünsche dir mehr Glück, als ich es hatte. Seidem habe ich ein neues Küchenutensil: Bratschlappen.   Trotzdem-Schöne Weihnachten! VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich würde es mal mit etwas Shampoo oder Kernseife versuchen. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Besorge dir in einem Reformhaus Meerschaumstaub, streue es auf und laß es über Nacht einwirken. Dann ausbürsten und eventuell wiederholen.Ist extrem fettsaugend.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Löschpapier und Bügeleisen (nicht zu heiß). lG Modena  PS: Das Löschpapier wird zwischen Fleck und Bügeleisen gelegt. Ist also nicht zum Löschen eines Brandes geeignet  



Zitieren & Antworten ; Hallo, es gibt ein Fleckenspray das heißt K2R und man bekommt es im Drogerieartikelgeschäft. Es wird aufgesprüht und man wartet bis es ganz trocken ist. Am besten am nächsten Tag mit einer Bürste abbürsten und weg ist das Fett. Liebe Grüße   Kein Mensch kann zweimal in denselben Fluss steigen, denn das zweite mal ist es nicht derselbe Fluss und nicht derselbe Mensch.               Heraklit   Bewohnerin der Begegnungsinsel   



Zitieren & Antworten