Hallo in die Runde,vielleicht kann uns jemand helfen. Wir haben unser Gäste-WC nach 25 Jahren renoviert und nun ein Hänge-WC installieren lassen. Das alte WC war direkt auf den Fliesen angebracht, jetzt sieht man den weißen Keramikabrieb unten drunter. Das sieht natürlich sehr unschön aus und ich weiß nicht, wie ich den entfernen kann, ohne dem Terracotta zu schaden.Die Fliesen sind nicht glasiert, sondern gewachst. Da der Boden immer noch sehr schön ist und uns gefällt haben wir ihn nicht entfernt.Würde mich über Hinweise sehr freuen.Luisa										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wenn es wirklich Abrieb ist, kann man eigentlich nichts machen, außer die betreffenden Fliesen auszutauschen, denn was man jetzt sieht, ist ja das Flieseninnere. Wenn es aber ein Kalkrand ist, kann man den mit Essig entfernen. Eine andere Möglichkeit wäre, mit dem gleichen Farbton etwas "nachzugestalten". Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; liebe luisa5, ich würde in deinem fall eher den fliesenhersteller um rat fragen. in einem kochforum wirst du wahrscheinlich meinungen erhalten, die dir nicht helfen werden... lg von der niris										



Zitieren & Antworten ; @niris, warum stellst Du Wissen/Erfahrungen/Tipps anderer User auf diese ziemlich beleidigende Weise so in Abrede? Dabei ist dieses Forum genau richtig für solche Fragen.   Grüßchen DT										



Zitieren & Antworten ; "wenn es wirklich Abrieb ist, kann man eigentlich nichts machen, außer die betreffenden Fliesen auszutauschen, denn was man jetzt sieht, ist ja das Flieseninnere" das verstehe ich nicht - wieso das Innere ? ich geh mal davon aus dass das WC unten nur aufgesetzt war - sonst gäbe es ja noch mehr Schäden. es gibt Terracotta-geeignete Fliesenreiniger mit denen man zB nach Bauaarbeiten Mörtelsspuren etc wegkriegt. Damit könnte man es versuchen. Gibts im Fliesenfachhandel - dort kriegt man direkt die Beratung dazu. Baumarkt hat sowas auch - aber da bin ich was sachliche Beratung betrifft auch schon auf die Nase gefallen.										



Zitieren & Antworten ; Abrieb war falsch, grisou hat recht. Das WC war aufgesetzt und jetzt sieht man diesen breiten Rand,der aber kein Kalkrand ist, sondern Abrieb von dem alten WC, vermute ich.Da werde ich mal besser einen Fliesenfachhandel aufsuchen und mich da beraten lassen.Dachte, hier sind so viele unterwegs, da wird schon mal jemand das gleiche Problem gehabt haben und hat Tipps parat. Aber es wurde mir ja geholfen. Vielen Dank an Alle.										



Zitieren & Antworten