Hallo!Vielleicht kann mir ja jemand einen Tipp geben.Wir überwintern unseren Olivenbaum im Moment im Wohnzimmer. Ich habe schon erfahren, da dies nicht korrekt ist. Er wirft im Moment auch einige Blätter, was aber wohl in Ordnung ist. Zusätzlich gibt er eine klebrige Flüssigkeit (Harz??) ab. Alles klebt. Läuse können wir nicht finden. Muss ich mir Sorgen machen??Ich bin für jeden Tipp dankbar.Liebe Grüße Tina 



Zitieren & Antworten ; Hast du auch nach Schildläusen geschaut?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anastasia!Wie ich schon geschrieben habe, konnten wir nichts am Blatt finden. Die Blätter haben einen klebrigen Film und rundherum auf den Fliesen auch.  Liebe Grüße Tina 



Zitieren & Antworten ; Hallo Tina,  das hört sich eindeutig nach Schädlingsbefall an!    Wir haben einige grosse Olivenbäume und hatten im letzten Winter das gleiche Problem. Wie viele Kübelpflanzen explodieren die schädlinge in der warmen Luft. Du wirst wohl um ein Spritz oder Gießmittel nicht herum kommen.         Unsere haben auch fast alle Blätter abgeschmissen, sind aber dann im Frühjahr wieder ausgetrieben. Man muss sie dann nur gut stutzen, sonst werden die Triebe sehr lang.  Viel Glück mit deiner Olive!       Liebe Grüße Katja        



Zitieren & Antworten ; Hallo Katja!Am Anfang hatten wir auch an Schädlinge gedacht. Göga hat ihn auch bespritzt. Wir versuchen es dann halt noch einmal.Liebe Grüße Tina 



Zitieren & Antworten ; Hallo Tina, das liest sich wirklich als ob er Schädlinge hat. Meinen Olivenbaum habe ich im sehr kühlen Treppenhaus stehen. Das ist ideal...und ich giessen sehr,  sehr sparsam. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, es handelt sich um die schwarze Ölbaumschildlaus (Saisettia oleae). Leider bekommt man diese mit dem kauf oft dazu. Sie können über ein Jahr sich im Kübel verstecken und kommen dann in Massen auf den Baum. Erst fallen die Blätter, dann kommt diese klebrige Flüssigkeit und dann die schwarzen Pocken. Die großen Pocken sind die Weibchen und können bis zu 2000 Eier beinhalten. Die jungen Weibchen erkennt man recht schlecht.Ich habe die Erstbehandlung mit Geschirrspülmittel und Wasser gemacht und die Tierchen mit einer Zahnbürste vorsichtig, um nicht den Baum zu verletzen, abgebürstet. Am nächsten Tag mit Neudorff "Promanal Neu - Schildlausfrei" seeehr großzügig eingesprüht.Ich werde die Prozedur mit Promanal nach 14 Tagen wiederholen um die nächste Brut zu erwischen.Mal schauen ob ich die Tierchen wegbekomme, sonst hilft nur noch ab in den Schredder,  denn die Tiere gehen sehr schnell auf andere Pflanzen über.Ich sehe aber positiv weiter, da der Baum jetzt wieder draußen  steht und erst bei Temparaturen von unter drei Grad erst wieder rein kommt. Er kamm einfach zu früh ins Haus. Grüße										



Zitieren & Antworten