Hallo liebe Leut, ich bin gerade umgezogen und brauche einen neuen Schreibtisch. Dabei möchte ich auf keinen Fall einen billigen ikea-Tisch mit weiß lackierter Spanplatte, das kann ich echt nicht mehr sehen. Ich suche einen schlichten Tisch, in dem wenigstens ein wenig Charakter steckt, kann aber auch keine 1000€ ausgeben. Also habe ich ein wenig online geschaut und war auch schon mal im Baumarkt - bisher ohne Ergebnis. Zunächst gibt es ca. 100 verschiedene Anbieter a la "schreibtisch123456789.irgendwas" mit 100ten verschiedenen Konfigurationsmöglichkeiten und den verschiedensten Preisen - wirkt auf mich nicht sonderlich schlau hier zu kaufen. Wenn man dann nach kleineren seriösen Händlern schaut, merkt man schnell, dass es hier eher bei über 1000€ los geht. Im Baumarkt war das Angebot überschaubar, die Platten schon relativ teuer aber nach meiner Wahrnehmung von minderer Qualität. Und die großen Ketten verkaufen nur viel zu kleine Tische mit x Schubladen und Winkeln und ohne jegliche Seele. Was also tun? Was liegt zwischen massiver Eiche für 1000€ und Spanplatte für 100€?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, kannst Du ein Beispiel verlinken, was Du Dir so vorstellst? Und auch die Maße, die der Tisch haben soll?So ist es etwas schwierig, Dir zu raten.  Nur so viel: bei IKEA hast Du sehr viel mehr Möglichkeiten als weiß lackierte Spanplatte... Ich war grad letzte Woche begeistert von der Lösung in einem Büro, deren Schreibtische schöne IKEA-Massivholzplatten mit je zwei dunkelgrauen ebenfalls IKEA-Schubladenschränken als "Beine" kombinieren. Sieht edel aus.  LG eorann										



Zitieren & Antworten ; Zitat von smirk_mirkin am 30.11.2018 um 15:54 Uhr
                    

                        „Wenn man dann nach kleineren seriösen Händlern schaut, merkt man schnell, dass es hier eher bei über 1000€ los geht. Im Baumarkt war das Angebot überschaubar, die Platten schon relativ teuer aber nach meiner Wahrnehmung von minderer Qualität. Und die großen Ketten verkaufen nur viel zu kleine Tische mit x Schubladen und Winkeln und ohne jegliche Seele. Was also tun? Was liegt zwischen massiver Eiche für 1000€ und Spanplatte für 100€?“
                    
  Du könntest dich bei Antiquitätenhändlern, bei Ebay-Kleinanzeigen oder Ebay nach antiken Schreibtischen umschauen. Qualitativ ist ein typischer Art Deco-Schreibtisch extrem hochwertig, liegt preislich aber mit etwas Glück eher bei der Spanplatte für 100Euro als bei der Eiche für 1000. Zusätzlich sind diese Schreibtische alles andere als seelenlos. Sie erzählen ihre Geschichte.										



Zitieren & Antworten ; "Was liegt zwischen massiver Eiche für 1000€ und Spanplatte für 100€?" was soll dein Schreibtisch denn bieten ? in erster Linie Ergonomie und Funktionalität weil du mehrere Stunden am Tag dran arbeitest und er ohnehin im abgetrennten Bürozimmer steht - oder soll er n erster Linie ein Möbelstück sein das sichtbar für Alle an exponierter Stelle in deiner Wohnung steht und an dem nur deine Onlinekonto checkst (übertrieben ausgedrückt) weshalb Ergonomie & Funktion sekundär sind? meiner steht im "Büro" im Haus - er muss vor allem funktional & ergonomisch sein - er kommt von nem Büroausstatter - etwas andere Preislage als IKEA - aber auch IKEA bietet ne eigene Bürolinie die weitaus mehr kann als nur Spanplatte. der alte geerbte Schreibtisch meiner Grosseltern - Biedermeier - steht in einem der Gästezimmer. Sehr hübsch anzusehn und sehr romantisch um mal von Hand ein Briefchen zu schreiben - mehrere Stunden wirklich dran arbeiten möchte ich dort aber nicht -										



Zitieren & Antworten ; Der Klassiker unter den Schreib- und Arbeitstischen schlechthin ist der sog. Eiermann Tisch mit seinem charakteristischen Metallgestell. Die Tischplatte - klassisch kauft man die weiße Ausführung mit der typischen Kante in Eichenholzoptik - ist in vielen Größen erhältlich. Preislich liegt er auch in dem von Dir gesetzten Rahmen. VG, turbot										



Zitieren & Antworten ; Mein Schreibtisch ist eigentlich ein Esstisch mit zwei separaten Schreibtischcontainern aus Holz, die ich ganz woanders gekauft habe. Ich fand damals das Schreibtischangebot nämlich ebenfalls furchtbar, und vor allem ist mir so ein Standardschreitbisch zu klein, der darüber hinaus in meinem Wohnzimmer auch noch beschissen aussieht ... Also vielleicht mal nicht nur nach Schreibtischen gucken.										



Zitieren & Antworten ; Schau dich mal gebraucht um, da habe ich gleich mehrere Schreibtische her. Vom einfachen Kiefernholz-Massiv-Schreibtisch (20 Euro) bis hin zum megafetten CEO Schreibtisch mit 3 Platten und Rollcontainern aus einer Firmen-Insolvenz (200 Euro)Was ich für den 2m Glasplattenschreibtisch gezahlt habe, weiss ich nicht mehr. War aber auch irgendwas um 20..30 Euro. War nirgendwo ein Makel dran.										



Zitieren & Antworten ; Meiner Meinung nach ist es eine gute Lösung, ein gesamtes Möbelsystem oder zumindest einen Teil davon zu kaufen. Ein Schreibtisch, ein Bücherregal und ein Bett werden definitiv nützlich sein. Man kann auch über andere Elemente nachdenken. Stöber doch mal im Internet, es gibt dort eine schöne Auswahl an Kindermöbeln.										



Zitieren & Antworten ; Psssssst, Sophie_K: Der Thread-Eröffner will wirklich 'nen großen "Erwachsenen-Schreibtisch" kaufen - und keine komplette Kinderzimmerausstattung...  



Zitieren & Antworten ; Ebay Kleinanzeigen, antiker Sekretär mit passendem Vertiko für 50 Eur gekauft und zuhause umlackiert  



Zitieren & Antworten ; Hi, wir wissen ja nicht genau, was Du suchst und welche Maße der Schreibtisch haben soll. Aber schau doch mal im Dänischen Bettenlager, da gibt es zum Beispiel aus der Reihe "Royal Oak" einen schlichten Holz-Schreibtisch, den man noch mit einem Rollcontainer ergänzen könnte. Vielleicht gefällt Dir sowas? Ansonsten müsstest Du schon mal nähere Angaben machen. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hi, eigentlich wissen wir gar nix, außer dass 1 K zu teuer ist. Für mich muss ein Schreibtisch auch irgendwelche Ablagemöglichkeiten haben.So gesehen wäre der Eiermann nichts für mich.Abgesehen davon ist der moderne Klassiker der Schreibtische Marcel Beuers S 285, der aber weit über dem Budget liegt. Ich würde auch nach einem normalen Tisch Ausschau halten und den durch einen oder zwei Container zur Ablage ergänzen. Zumindestens wenn ich wirklich etwas suchen würde und nicht nur Threads eröffne und nix mehr von mir hören lasse...  VG										



Zitieren & Antworten ; Vermutlich wurde der TE vom überwältigenden Schreibtisch-Angebot erschlagen....  



Zitieren & Antworten ; Ich kann nur jedem raten sich dem Schreibtisch selbst anfertigen zu lassen. Ich habe mir die Tischplatte maßgenau zuschneiden lassen und kann so jeden Centimeter ausnutzen. Und das ist nicht sehr teuer. Einfach eine gewünschte Platte aussuchen und die Maße durchgeben. Die Platte befestigt man dann mit Winkeln an der Wand und fertig. Mein Schreibtisch sieht zig mal besser aus als jeder den man kaufen kann und ist auf die jeweiligen Bedürfnisse zugeschnitten.										



Zitieren & Antworten