Hi ihr Lieben, erstmal ein gesundes neues Jahr an alle. Fürs neue Jahr soll ein neuer Spiegelschrank ins Bad, da es sehr klein ist und jetzt alles auf unseren Ablagen rumsteht soll es ein Spiegelschrank in der Größe 170 cm breit x 100 cm hoch sein, Tiefe etwa 15 cm. Wir waren gerade im Badstudio hier bei Hassmann Bayreuth - da haben wir einen in der Größe mit Licht und Push to Open Funktion gefunden, der uns sehr gefällt. Doch der soll 3.500 € kosten. Das fanden wir ein wenig übertrieben. Jetzt hab ich im Internet einige Seiten gefunden, wo man sich einen solchen Schrank genau zusammenstellen kann mit Licht, Steckdosen usw.. Hier kommt ein Preis von etwa 1.700 € raus, das finden wir schon viel besser. Hat jemand von Euch schonmal auf einer dieser Seiten zum Selbstkonfigurieren bestellt und hat Erfahrungen dazu ? Wäre schön, wenn ihr mir Feedback geben könntet. Dass Badausstattung eine Sparkasse ist wissen wir ja, aber ich wollte jetzt keine 3.500 € für einen Badschrank ausgeben. Danke Euch und liebe Grüße Kati.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Erfahrung damit hab ich nicht. Ihr solltet vor allem bedenken, dass ein 1,70 m breiter und 1 m hoher Spiegelschrank sehr schwer ist. Entsprechend stabil muss das Ganze sein, natürlich auch die Aufhängung. Außerdem ist zu bedenken, dass du, sofern du keine Riesin bist, jedesmal auf einen Hocker oder eine Trittleiter steigen musst, um an die oberen Fächer zu gelangen. Von daher solltet ihr euch das schon gut überlegen, bevor ihr euch so ein Riesentrumm übers Waschbecken hängt - und auch überlegen, wie das dann optisch wirkt. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo,der Einfachheit halber könnte man 2 kleinere Schränke nebeneinander aufhängen. Baumärkte sind mit Spiegelschränken gut sortiert... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich schließe mich Hobbybäckerin an und denke, dass der viel zu groß und zu schwer wird.Lieber 2 nebeneinander hängen. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Moin, wir haben bei uns im Bad einen 1,20m x 2,40m Spiegel (nur Spiegel, nix Schrank) über den Waschbecken hängen... (war nicht meine Idee, sondern die des Eigentümers, ist ehrlich gesagt auch völlig unpraktisch, aber egal). Das Biest wiegt gefühlte 100 Kilo (sind aber nur so um und bei 70 kg angeblich) und ist sowohl plan verdübelt mit 4 riesen Hohlraumdübeln als auch noch komplett auf Stöckchen verklebt, die nach dem Aushärten weg konnten. Nichtsdestotrotz kam der komplette Spiegel während der Einzugsphase (Neubau) runter, war ne riesen Sauerei. Naja gut, wie gesagt, die Wohnung ist ja nur gemietet, sprich wir hatten dann einen niegelnagelneuen Spiegel, neue Waschbecken, einen ausgebesserten Fliesenspiegel auf dem Fußboden und den ganzen Nippes neu, der auf der Ablage darunter stand... Insofern - und das da oben war nur als weiteres Argument und als Erfahrungsbericht zu verstehen - geht meine Empfehlung auch definitiv in Richtung zwei Schränken nebeneinander... Schon allein wegen der Türen. Schiebetüren sind doof (weil man immer nur an eine Hälfte des Inhalts kommt und ständig Fingertapsen draufhat), Aufklapptüren wären mit einem Gewicht für einen 85cm-Spiegel viel zu schwer, da kommt Dir der Schrank nebst Inhalt direkt entgegen.  Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Hi, wenn die Wände halbwegs vernünftig sind, kann ein Fachmann auch solch ein großes Teil montieren.Es gibt sie auch aus Alu, was das Gewicht deutlich reduziert.Türen sehe ich auch nicht problematisch, weil man auf diese Breite mehrere nebeneinander auswählen kann. Obwohl, mir persönlich die Proportion nicht zusagen würde. Sicher, dass der so hoch sein muss? Aber sowas würde ich niemals online bestellen.Es sei denn, sie würden auch einen Montageservice anbieten. Einen Schreiner bzw. Glaser vor Ort könnte man auch mal fragen. Die sind häufig günstiger als man denkt. VG										



Zitieren & Antworten ; Bei einem Preisrahmen von 1700-3500Euro für einen Schrank vom Möbelhaus oder Internet-Händler, kann man wirklich mal einen Möbelschreiner fragen, was eine Maßanfertigung kosten würde. Der könnte die Stabilität der Wand und evtl. Leitungen in der Wand in die Plaung einbeziehen. Auch würde er das Aufhängen übernehmen.  Wer gerne schreinert, kann sehr preiswert Spiegelschränke vom großen schwedischen Möbelhaus nehmen und nach eigenen Wünschen modifizieren. Ich habe mir so einen genau passenden Schrank für Handtücher und Kosmetika über Spiegel und Toilette gebaut.										



Zitieren & Antworten ; Danke für Eure zahlreichen Beiträge, also wir haben jetzt beschlossen, daß er nur höchstens 80 cm in der Höhe haben sollte, da wir sonst tatsächlich nicht mehr rankommen ohne Hocker ;), 140 cm in der Breite reicht dann auch. Der massangefertigte Spiegel-Schrank wird natürlich vormontiert geliefert und auch montiert, stabile Wände haben wir auch. Zwei Schränke nebeneinander ist auch keine schlechte Idee, somit sollte das Ganze dann auch preisgünstiger werden. Ein Schrank aus dem Baumarkt fällt aber definitiv aus, die haben nicht die Optik, die wir uns wünschen. Die "Push to open" Funktion fänd ich schon toll, da gibt's auch keine Fingerabdrücke auf dem Glas. Ist ein nettes "Nice to have". Vielleicht frag ich auch mal hier einen Schreiner in der Gegend.  Ich danke Euch für Eure Beiträge und wünsche allen einen schönen Tag. LG Kati										



Zitieren & Antworten