Hallo,ich hab mit dem Gednaken gespielt ob ich mir eine Infrarotheizung "Link von Admin entfernt" zulegen soll. Kann mir jemand evtl. Vorteile und Nachteile nennen? Und kann man diese auch im Bad montieren?										



Zitieren & Antworten ; also , als dauerlösung , vor allem fürs bad , sicher nicht das optimale .wir hatten einige teile in der bauphase , als das haus noch ohne heizung war ,  in betrieb .vorteil - lautlos .  angenehme , effektive strahlungswärme .  unsere hunde haben es geliebt - jeder hatte einen eigenen zum davorliegen   nachteile -  vorsicht bei spritzwasser im bad .  gefährlich , also eigentlich nicht geeignet .wird er in sicherer höhe montiert , friert man an den füßen .sinnvoller sind radiatoren oder handtuchwärmer .als schnelle lösung gegen kalte füße unter dem schreibtisch oder ahnliches sind die teile sehr angenehm .										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich hatte mal im Bad eines Hotelzimmers einen deckenhohen Wandspiegel, der eine Infrarotheizung integriert hatte. Mich hat der nicht begeistert. Man spürte zwar einen Hauch von Wärme, wenn man davor stand, aber für zu Hause wäre mir das zu wenig im Bad.Da ist ein feuchtraumgeeigneter Heizlüfter um Klassen effektiver. VG										



Zitieren & Antworten ; Der Thread wurde eh nur zum Abwerfen eines Werbelinks eröffnet.										



Zitieren & Antworten ; Hallo wir haben eine Infrarotheizung im Bad an der Wand hängen. Sieht aus, wie eine weiße Platte, mit Thermostatsteckdose.Für uns ist das optimal und wir sind sehr zufrieden. Infrarotheizgeräte brauchen, nach meinem Wissen, weniger Strom als z.B. ein Heizlüfter. lg Sabine										



Zitieren & Antworten ; Stimmt Sabine, sie beheizen halt nur das, worauf die Infrarotwellen treffen. Ich war im Winter in besagtem Hotel und musste in einem ziemlich kalten Bad unter die Dusche gehen, mich bibbernd "vorabtrocknen" um mich dann vor diesem Spiegel etwas beim "resttrocknen" aufzuwärmen.In weiser Voraussicht hatte ich in der Nacht die Badtüre offen gelassen damit wenigstens etwas Wärme vom beheizten Zimmer rein kommen konnte.Allerdings war es ein Eckbad, also mit zwei Außenwänden. Jeder ist natürlich anders und ich bin relativ kältefeindlich veranlagt. Da stelle ich an sehr kalten Tagen lieber 10 Min vorher einen Heizlüfter an und betrete dann nackig ein lauschig warmes Bad.  VG										



Zitieren & Antworten ; Evada unsere Heizung jetzt mit einem Thermostatstecker ausgerüstet ist (auf 20C eingestellt) haben wir jetzt ein warmes Bad. Jetzt, wo der Ofen den Rest des Hauses heizt, lasse ich auch die Tür auf, damit das da noch  zusätzlich beheizt wird.Vorher hatte wir ein sehr kaltes Bad (im Baustellenbereich des Hauses) und da hätten 10 min Heizlüfter nicht viel gebracht. Da hätte es schon mindestens eine halbe Stunde gebraucht. lg Sabine										



Zitieren & Antworten ; Ist ja auch abhängig von der Raumgröße und den evtl. angrenzenen Räumen. Mein Bad zu Hause ist mit 12 qm nicht übertrieben groß, wegen Denkmalschutz nicht gut isoliert,  und liegt "en suite" zum Schlafzimmer, das beheizt wird. Die Türe habe ich entfernt.Im Bad ist ein Heizkörper den ich aber nicht mehr nutze, nachdem ich nach der Abrechnung ausrechnete was mich das kostet. Heute früh habe ich mal darauf geachtet: Zehn Minuten mit dem Heizlüfter (2000 W) ließen die Temperatur von 19 Grad auf 22 Grad steigen. 20 Min. tägliche Laufzeit im Dezember und Januar sind rund 40 kWh x 28 ct= 11,20 Euro.Damit kann ich leben. Deutlich weniger als die richtige Heizung kostete die dann durchlaufen musste und wie kalt es am Rest des Tages im Bad wird ist mir wurscht. Ist doch prima dass du mit eurem Infrarorotteil zufrieden bist. Ist halt nicht zwingend für jeden so.Genau wie ein Heizlüfter nicht für jeden das Optimum sein muss. VG										



Zitieren & Antworten