Hat jemand Erfahrung mit einer Fahrradrampe? Sie soll ein E-Bike über 7 Stufen in den Keller und hinauf helfen. Und wo kann man so etwas  - außer Amazon - erwerben?  Sie soll auch nicht zu schwer sein. Evtl. auch zum zusammenschieben/klappen.  Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Hallo Ursula, es gibt Unternehmen für Verladehilfen, z.B. auch für Rollstühle … man müßte sich erkundigen, ob es diese Schienen auch einfach gibt. Die sind teilweise recht leicht aus Aluminium.Wichtig fände ich auf jeden Fall, dass du irgendwo etwas testen kannst oder Rückgaberecht hast. E-Bikes haben zwar in der Regel eine Schiebehilfe, aber sind von Haus aus recht schwer. 7 Stufen sind da schon sportlich. GrußSofia										



Zitieren & Antworten ; @ SofiaDanke für die INof. Das GEsuchte ist auch nicht für mich, sondern für eine Nachbarin.  Sie hat schon alle Fahrradgeschäfte hier abgeklappert, aber keines verkauft so etwas. Sie hat auch keine PKW um irgendwo hin zufahren und bei einem Versender so etwas zu probieren. Einen Versender hat sie auch nicht feststellen können. Nur Hersteller mit ganz breiten Rampen oder für Krafträder. Aber da ist dann auch keine "Zunge" wo man die Rampe dann auf der obersten Treppe so aufstelle kann, dass man das Fahrrad drauf schieben kann ohne dass die Rampe verrutscht. Es ist offensichtlich nicht so ganz einfach... Danke für Deinen BeitragLieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Hallo,wenn du nach Stichworten wie Auffahrschiene, Auffahrrampe etc. mit dem Zusatz "Treppe"  suchst, kommen einige Treffer.Auch im Motoradbereich gibt es (dann aber eher zum Verladen) mobile Schienen, sicher auch welche, die für Trepoen nutzbar sind...keine Ahnung, ob das für eure Zwecke das Richtige wäre...  VG										



Zitieren & Antworten ; Danke Jelly, das werden wir versuchen. Vielleicht klappt es...Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Ein Gartennachbar meiner Nachbarin hat sich gestern angeboten Ihr eine passende Rampe zusammen zu schrauben/basteln oder wie auch immer. Sie ist sehr froh darüber  Ich bedanke mich ganz herzlich für die hier gesendeten INfos, das war auch sehr hilfreich. Schöne Zeit noch. Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1