Ich habe eine ganze Herde Erdmännchen, welche sich "draußen tummeln". Sie haben im Laufe der Zeit die Farbe verloren. Ich möchte die Zeit im Winter nutzen und diese wieder etwas auffrischen. Was nimmt man da für Farbe? Die Figuren sind aus irgendeinem Kunststoff oder was auch immer. Ich weiß es nicht. Die Farbe sollte aber auch den Regen ein paar Jahre überstehen können. Geht das mit Acryl-Farbe? Davon habe ich genug... Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Nabend Ursula1, du kannst zum bemalen Acrylfarbe benutzen und dann mit witterungsbeständigem Klarlack versiegeln. Ich hab welchen von der Firma Marabu, die gibts als Mattlack, Seidenmattlack oder auch normalen Klarlack. Das wird einfach mit dem Pinsel aufgetragen.  lg redmoon										



Zitieren & Antworten ; @ redmoon, prima... dann kann ich ja bald loslegen. DankeLieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Nun ja. Solange man den Kunststoff nicht kennt und nicht die Oberflächenbeschaffenheit, kann man keine gescheiten Tipps geben. Gut möglich, dass die Acrylfarbe bald schnöde abblättert. Vielleicht aber auch nicht.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula,   Acryllack hält gut auf diesen "Plastikfiguren"  . Man sollte sie vorher nur gut reinigen, idealerweise in heißem Sodawasser und gut trocknen lassen.. Mit Bootsklarlack streichen  ist für draußen eine gute Option. katir										



Zitieren & Antworten ; @Katir Aha mit Sodawasser, und Bootsklarlack. Danke für die Info, den werde ich mir besorgen. Aber es geht wohl doch erst im Januar damit los. Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Acrylfarben kannst du auf fast jeden sauberen, trockenen Untergrund aufbringen, nur zu glatt sollte der Untergrund nicht sein. Du musst sicherstellen, dass darunter keine abblätternde Farbe ist (ähnlich wie bei einem Holzzaun, den man von der alten Farbe befreit, bevor man ihn streicht). Du könntest eine Schicht Tiefgrund auftragen als erste Schicht unter der Farbe. (Ich persönlich bin von dem Zeug ja nicht so überzeugt, aber mein Mann, der sich damit auskennt, schwört darauf.) Tendenziell würde allein die Acrylfarbe ein paar Jahre Wind und Wetter standhalten, aber ich würde nachträglich auch Lack auftragen.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; @ ashalaDanke für die Info. Ich werde  die Figuren erst mal richtig säubern und falls es dann noch lose Farbe drauf ist... irgendwie etwas abschmirgeln. Naja, ein paar Jährchen wären schon schön, denn ob ich nochmal "aufschminken" könnte... glaube ich nicht.  Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Viel Spaß beim Malen! (Kennst du die Romane von Moritz Matthies? Ideal als Hörbuch beim Erdmännchen-Bemalen ... ) LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; @ashalaMit dem link bin ich auf irgendetwas mit "Mail" gekommen. Würde mich aber sehr interessieren, da ich sehr gerne HÖrbücher höre. Z. B. bei YouTube. Danke schon mal dafür...Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Ursula, tut mir leid, dass es mit dem Link nicht geklappt hat. Wenn du bei Amazon "Moritz Matthies" eingibst oder besser nach "Ausgefressen Hörbuch" suchst, kommst du auf diese Bücher/Hörbücher. Christoph Maria Herbst liest. Ich gebe zu, beim Showdown ist es manchmal etwas anstrengend, aber sonst ganz witzig zu hören.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Danke ashala, wird schon klappen, prima.Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1