Hallo Zusammen,ich bin neu hier im Forum und wäre über eure Tipps oder Anregungen sehr dankbar.Kurz zu mir: Ich heiße Sebastian und bin 23 Jahre alt. Ich koche sehr gerne und verbringe viele Zeit in der Küche..Dieses Jahr hat meine Mutter Ihren 25 Jahre alten Siemens Herd gegen einen neuen Miele Herd (Miele H2268E) ausgetauscht.Der alte Herd hatte wunderbare Drehknöpfe mit schwarzer Schrift auf weißem Hintergrund. Grundsätzlich sind wir sind auch sehr zufrieden mit dem Herd, jedoch haben wir ein Problem. Die Drehknöpfe zur Steuerung des Backofens lassen sich sehr schlecht ablesen aufgrund der weißen Schrift auf schwarzen Hintergrund. Dadurch, dass die Arbeitsplatte noch etwas über den Herd hinaus geht, geht zusätzlich Helligkeit verloren und das Ablesen der Knöpfe ist häufig nur mit zusätzlichen Licht oder ganz genauen Hinsehen möglich. Ich weiß, dass man die Optik bereits beim Kauf gesehen hat, jedoch werden manche Probleme erst im täglichen Einsatz sichtbar, zumindest bei uns.Habt Ihr eine Idee, wie man die Schalter besser ablesbar machen kann?Ich habe zum Beispiel an eine schmale Lichtleiste gedacht, die ich unter die Küchenleiste klebe, sodass diese direkt über den Schaltern klebt. Jedoch ragt die Arbeitsplatte nur knapp 2 cm. über, sodass es eine sehr schmale und kleine Lichtleiste sein muss.Oder ich habe daran gedacht, ob man die Schwarzen Knöpfe eventuell gegen helle tauschen kann...glaub ich aber eher nicht.Vielleicht habt ihr ja noch Anregungen.Liebe Grüße Sebastian										



Zitieren & Antworten ; Hallo, versuche mit einem ganz dünnen Nagellack die Schrift nachzuziehen. Event. geht auch ein wasserfester weißer Eding Stift. Grußbahnhof1										



Zitieren & Antworten ; Markiert die wichtigsten Funktionen wie Unter-/Oberhitze und Heißluft mit einem Klekser Nagellack. Die exotischen, die man alle halbe jahr benutzt, kann man auch nachschauen. An dem Knopf könnte man die Markierung der Stellung mit weißem Lack nachziehen. Mit der Zeit weiß man aber auch ohne genaues hinschauen, wie der Herd eingestellt ist. Das ist nur jetzt noch ungewohnt, solange die Routine fehlt. Alternativ könntest du die Funktionen schwarz auf weiß als Klebeetikett ausdrucken und über bzw. neben die Originalbeschriftung kleben. Vorsicht. Kleber oder Lacke können sich nicht mit der Ofenoberfläche vertragen. Deshalb vorher an einer unauffälligen kleinen Stelle testen.										



Zitieren & Antworten ; Ich würd ein Foto von Drehknopf und Beschriftung machen (oder in die Beschreibung schaun) und mir merken, welche Einstellung wo ist - meist gebraucht man ja eh dieselben.  Oder eine kl. Taschenlampe in die Nähe? Soo oft braucht man den Backofen ja nicht...										



Zitieren & Antworten ; Moin moin,bei "schmaler Lichtleiste" denke ich spontan an ne LED-Leiste. Die sollte doch locker passen LG Angelika										



Zitieren & Antworten ; Lieben Dank für eure Ideen. Ich werde sie meiner Mutter berichten, mal schauen was sie davon hält. Mir wäre tatsächlich die Idee mit der Lichtleiste am liebsten. @Angelika: An so eine selbstklebenden LED Leiste/ Band hatte ich auch schon gedacht, jedoch stelle ich mir das mit dem Stromanschluss schwierig vor. Die leisten  müssen ja an die Steckdose und eine Verkabelung zur nächsten Steckdose sieht bestimmt unschön aus. Oder kennst du auch eine Leiste mit Batterie Betrieb?  LG Sebastian										



Zitieren & Antworten ; sicher gibt's das, schau mal, 8mm breit - aber beachte die 1. Rezension										



Zitieren & Antworten ; Habe das selbe Problem, das mit der LED Leiste wäre eine gute Idee aber das wo die Batterien hinein müssen ist zu groß :(										



Zitieren & Antworten