Meine Tochter hatte an ihrer lackierten Holztür eine Folie (Tafelfolie zum malen), die ich heute entfernt habe. Jetzt ist die Tür ganz klebrig und ich traue mich nicht Nitroverdünnung zu benutzen, da ich Angst habe, die Tür zu ruinieren! Wer kann mir einen guten Ratschlag geben, wie ich die Klebereste weg bekomme !										



Zitieren & Antworten ; Hallo Vielleicht hilft dir dieser Tipp...Es gibt einen Ediketten- und Klebereste-Entferner in der Dose in jedem Baumarkt oder auch manchmal bei Li**l zu kaufen (ist aber glaube ich Aktionsware)Diesen einfach aufsprühen, einwirken lassen und "normalerweise" kann man dann mit einem alten Lappen oder einem Glitzi das Klebezeug einfach abschrubbeln   Ich hoffe ich konnte dir etwas helfen lg phine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,mit "Baufix Aufkleber Entferner" sollte es möglich sein. Aber erst an unauffälliger Stelle (Türfalz) versuchen.VG nogikon										



Zitieren & Antworten ; Moin,das mache ich mit Feuerzeugbenzin. Funktioniert sehr gut, ohne die Tür zu beschädigen.LG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Danke für die eure Vorschläge! Ich werde dann morgen gleich mal in den Baumarkt fahren!  LGBetty										



Zitieren & Antworten ; Bevor du in den Baumarkt fährst würde ich versuchen den Kleber mit einem Föhn zu erhitzen. Dadurch sollte er sich verflüssigen und abwischbarer werden. Plan A wäre bei mir Badreiniger, funktioniert in solchen Fällen öfters.  LG und viel Erfolg, Kirschpralinchen										



Zitieren & Antworten ; Das ist eine super Idee, morgen probiere ich das gleich aus   und gebe dann bescheid, ob es funktioniert hat! Vielen Dank für die Infos LGBetty Und noch einen schönen Abend										



Zitieren & Antworten ; Hallo Fön hätte ich jetzt auch als erstes genannt, evtl. auch Nagellackentferner, aber da auch an einer unauffälligen Stelle probieren viel Glück    LG Simone										



Zitieren & Antworten ; jetzt kam ich echt ins zweifeln..ist es der Fön oder der Föhn?  ...geht beides      LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen,danke an allen für die super Ideen !Die Kinderzimmertür ist super sauber geworden!  Ich habe den Föhn angewendet und habe alle Klebereste ohne Probleme entfernen können! Ich wünsche einen tollen Tag LGBetty  



Zitieren & Antworten ; Der Beitrag ist zwar schon älter, aber vielleicht ist es ja hilfreich, wenn man trotzdem seine Erfahrung dazu schreibt  Also ich habe es mit Feuerzeugbenzin probiert und das hat super geklappt und die Türe ist heile geblieben!  



Zitieren & Antworten