Hallo, mein Oleander auf dem Balkon ist in diesen Sommer derartig aus allen Nähten geplatzt, dass ich ihn nicht mehr durch die Balkontüre in die Wohnung bekomme. Beschneiden soll man ihn ja jetzt nicht. Man weiß nicht, wie streng der Winter wird. Momentan lass ich ihn noch draußen, auch wenn die nächsten Nächte ein paar Minusgrade angesagt sind. Soweit ich weiß, kann er das ab und ich habe auch gelesen, dass man ihn ein bisschen "abhärten" kann. Wenn ich ihm bei dauerhaft stärker fallenden Temperaturen so eine Vließhaube überstülpe, den Topf in eine Winterschutzmatte einpacke, kann er es dann durch den Winter schaffen? Also, solange es längerfristig maximal  5, 6 Grad Minus sind? Bei zweistelligen Werten schafft er das wahrscheinlich nicht und da würde ich ihn dann auch beschneiden und hereinholen, bevor er mir abstirbt. Hat jemand Erfahrungen?Topfdurchmesser ca. 45 cm, Topfhöhe ca. 40 cm, Wuchshöhe ca. 1,80 m. Schönes WE und liebe Grüße.Modena										



Zitieren & Antworten ; Neben Vließ und Schutzmatte würde ich den Kübel vor allem auf ein dickes Styropor-Brett oder etwas Vergleichbares stellen, damit er nicht direkt auf dem Boden steht. Hast Du vielleicht so ein Rollbrett, mit dem man auch Möbelstücke transportieren kann? Zur Not tut es auch ein mit Rollen bestückter Untersetzer aus dem Gartenmarkt, auf den Du noch eine Schicht Zeitungspapier packst. Hat den Vorteil, dass Du den Kübel bei Bedarf auch direkt an die wärmste Stelle des Balkons stellen kannst, beispielsweise nachts gleich vor die Balkontür. Und nicht das Gießen vergessen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, gehts nur darum, das Ungetüm durch die Balkontür zu kriegen? Wenn ja: einfach die Zweige rundherum mit einer Schnur zusammenbinden, schon ist die Krone viel "schlanker" und passt durch die Tür. Falls es darum geht, dass er in der Wohnung keinen Platz mehr hat: evtl. mit zusammengebunder Krone in den Keller oder in die Garage stellen. So haben wir unseren Oleander viele Jahre lang problemlos überwintert. Der Lichtmangel hat ihm nix ausgemacht, man muss nur ab und zu gießen, sonst nix. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Wenn er zu schwer ist, einfach auf die Sackkarre nehmen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn der Oleander geschützt steht, hält er ein paar Minusgrade aus, zweistellige Minusgrade aber auf keinen Fall. Warum soll man denn einen Oleander jetzt nicht zurückschneiden? Wir schneiden unseren jeden Herbst, damit er besser in die Garage passt. Hierfür nehmen wir die großen Zweige von ganz unten raus. Bevor ich ein Erfrieren riskiere, würde ich lieber zurückschneiden.  Ansonsten: Wenn du im Frühjahr ein paar Triebspitzen abschneidest, kannst du sie ins Wasser stellen. Sie bekommen sehr schnell Wurzeln. Somit hast du immer kleine, handliche Oleander, falls der große mal erfriert. LG - Cacao_noir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, Oleander hält schon einiges aus.  Den Topf auf eine sehr dicke Styrophor Platte stellen und mit dicker Kokosmatte umwickeln. Vlies Haube geht, es sollte nur keine Noppenfolie..also Plastik..sein. Dann hält er  an die 8 - 10 Grad minus aus. Wenn ich mich richtig erinnere ist er noch nicht sehr alt, je älter und kräftige um so eher hält er Kälte aus.Mein direkter Nachbar hat seinen vor Jahren in Beet gepflanzt, der hat voriges Jahr an die - 16 Grad   ausgehalten. Obwohl ich dachte jetzt ist er hinüber, hat er im Frühjahr nur Blätter verloren und trotzdem üppig geblüht.     Wenn du schneidest, das kann man auch jetzt, denk dran der ist hochgiftig daher besser Handschuhe anziehen.   katir										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Hobbybäckerin2711 am 18.11.2018 um 16:09 Uhr
                    

                        „Hallo, gehts nur darum, das Ungetüm durch die Balkontür zu kriegen? Wenn ja: einfach die Zweige rundherum mit einer Schnur zusammenbinden, schon ist die Krone viel "schlanker" und passt durch die Tür. Falls es darum geht, dass er in der Wohnung keinen Platz mehr hat: evtl. mit zusammengebunder Krone in den Keller oder in die Garage stellen. So haben wir unseren Oleander viele Jahre lang problemlos überwintert. Der Lichtmangel hat ihm nix ausgemacht, man muss nur ab und zu gießen, sonst nix. LGHobbybäckerin“
                    
 

                        Zitat von Hobbybäckerin2711 am 18.11.2018 um 16:10 Uhr
                    

                        „Wenn er zu schwer ist, einfach auf die Sackkarre nehmen.“
                    
  Hallo!Genau so mache ich das auch. Bei mir stehen die Sträucher im Winter im Keller. Das hat sich seit Jahren bewährt.Aber die Dinger werden jedes Jahr schwerer  

                        Zitat von katir am 19.11.2018 um 21:21 Uhr
                    

                        „Wenn du schneidest, das kann man auch jetzt, denk dran der ist hochgiftig daher besser Handschuhe anziehen. katir“
                    
 Stimmt. Mit diesen Pflanzen muss man sehr vorsichtig umgehen. LG Henri										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, Oleander kannst du im Frühjahr oder im Herbst beim Einräumen zurückschneiden bzw. auf Stock setzen. Auch wenn das Frühjahr etwas günstiger ist, spricht nichts dagegen, es jetzt schon zu tun, zumindest, wenn ich mich erst in Unkosten für Dämmmaterial stürzen müsste. Frost im Winter könnte dein Oleander aushalten, kann aber auch sein, dass es mal nicht funktioniert. Austreiben im nächsten Frühjahr nach dem Einräumen wird er auf jeden Fall wieder. Ich habe noch nie nachgelesen, wann der richtige Zeitpunkt ist und habe erst vor kurzem einen meiner beiden Oleander auf Stock gesetzt. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vielen Dank für Eure Beträge. Garage oder Keller stehen hier leider nicht zur Verfügung (Mehrfamilienhaus, oberste Etage). "Auf Stock setzen" hab ich gegoogelt. Möchte ich nicht. Viele der üppigen Triebe sind aus dieser Saison. Ich möchte lieber im Frühjahr etwas stutzen. Ja, das Hauptproblem ist tatsächlich, dass in der Wohnung nicht wirklich so viel Platz für den ausladenden Strauch ist, zumal auch ein Zitronenbaum ähnlicher Größe zu überwintern ist (der ist schon drinnen).Aber bevor ich ihn erfrieren lasse, hole ich ihn natürlich herein. Ich habe ihn schließlich von klein auf großgezogen   Ich möchte es nur soweit, wie möglich, hinauszögern. Momentan fällt es hier laut Wetterprognose nachts noch nicht unter -1Grad.Mitte nächster Woche soll es kurzfristig mal bis -5 gehen, danach wieder steigend.  Der Winter kann aber auch mal längerfristig wärmer sein, als man es erwartet. Mir war wichtig zu erfahren, ob er einige wenige Minusgrade aushält. Ich habe auch ein Außenthermometer. Die Temperatur an der Hauswand ist immer etwas höher, als die der Wetterstationen. Von der Idee, ihn zu verpacken, bin ich weg. Ja, das war nicht meine beste Idee, dafür Geld auszugebenBei zweistelligen Minusgraden würde das wahrscheinlich nichts bringen bzw. ist mir das Risiko zu hoch.  Fünf kleine Ableger stehen bei mir schon seit Anfang September in Töpfen und sie entwickeln sich gut. Samenschoten habe ich abgenommen und werde im Frühjahr mal testen, ob die Samen treiben. Dankeschön für Eure Erfahrungen!Weitere Anregungen sind willkommen. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Modena,hast du ein Treppenhaus das du eventuell dafür nutzen könntest/darfst? Auch für deinen Zitronenbaum? In der Wohnung ist es dem  zu  warm.  Meine reagierten immer mit handfestem Läuse  Befall auf die warme Wohnung. Daher landen sie jetzt seit Jahren schon in der kalten Garage.Im Moment stehen sie aber noch draußen, etwas geschützt. In der Wohnung überwintern, lies dich hier mal ein.  Vielleicht hilft dir das etwas.https://www.mein-mediterraner-garten.de/oleander-frost/  Oder hier zum Oleander. Da ich viele mediterrane Pflanze habe, ist die Seite von Dr. Dominik Große Holtforth , der auch im Rheinland lebt,  für mich sehr   hilfreich.   https://www.mein-mediterraner-garten.de/oleander-im-winter/  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, ich züchte meine Oleander auch - war ein kümmerliches Pflänzchen von 10cm Höhe, als ich ihn bei Lidl für 1,99 € erstanden habe. Mittlerweile ein richtiges Monster...  Mein Tipp: Nimm ihn rein! Das ganze Gedöns mit Styropor unten, Schutzfolie drumrum etc. hilft Dir nur bis zu einer Temperatur von vielleicht zwei Tagen pro Woche bei unter 0 Grad, und das auch nur selten, ansonsten aber Plusgraden. Bei mehreren Tagen Frost hintereinander gehen Dir die Dinger schneller ein, als Du gucken kannst. Ist nun einmal eine mediterrane Pflanze, machste nix. Ich kann mich dieses Jahr (Jaaa, es war tatsächlich auch mal kalt dieses Jahr) erinnern, dass Anfang März mal zwei Wochen Dauerfrost waren (bevor es dann warm wurde). Das überlebt der dann nicht.  Treppenhaus ist eine gute Idee - andere haben Kinderwagen, Du halt nen Oleander vor der  Tür. Außerdem bist Du ja ganz oben, da stört er ja niemandem beim Fluchtweg ) Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten