Meine Schwester wünscht sich zu Weihnachten einen Dyson Staubsauger. Jetzt meine Frage an Euch. Welche Erfahrung habt Ihr damit gemacht. Welche Vorteile/Nachteile hat so ein Sauger mit Staubbeutel. Bis jetzt hatte Sie immer einem von ...Werk. Sie braucht ihn auch nur um paar Flusen im Auto weg zu bekommen. Wie viel Geld sollte man dafür ausgeben. Es ist nicht so das ich ihr ihn nicht gönne nur eben schade wenn der Sauger nach kurzer Zeit in die Ecke rum steht weil er ihr doch zu unhandlich ist mit dem Dreck zur Mülleimer zu wandernGruß BärP.S.Sollte man warten bis nach Weihnachten oder ist es egal bei solchen Artikel?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Bär, reicht da nicht ein Handstaubsauger - fürs Auto?Nun denn, war ja nicht Deine Frage: ich hatte mal einen Dyson - kürzlich auch den kabellosen, der ging zurück. Ich fand das immer saublöd, den Inhalt des Staubbehälters in die Tonne zu leeren, da war immer alles voller Staub Rundrum. Zudem fand ich den sehr laut. Beim Akkusauger von Dyson hat mich gestört, dass der Akku nicht lang hält, er ist ziemlich schwer und mir war er irgendwie zu kurz, man kann die Länge das Saugrohrs nicht ändern.Habe jetzt einen Vorwerk  VGZausinger										



Zitieren & Antworten ; Hallo, als ich vor Jahren von mit Beutel auf beutellos umgestiegen bin,erklärte mir der Verkäufer, Dyson würde zwar super Sachen erfinden, aber die Konkurrenz baut ähnliches nach und hat dann oft selber Ideen, um die Produkte zu verbessern. So bin ich damals bei der deutlich günstigeren Konkurrenz gelandet. Als ich dann kürzlich mal wieder wegen Akkusauger überlegt habe, bin ich auch bei der Konkurrenz gelandet. Da gibt es ja mittlerweile genug Modelle, bei denen man einen "großen" Sauger mit einem eingeklinkten Handteil hat. Wenn das Teil nur fürs Auto sein soll, dann entweder so eins oder gleich nur einen Handsauger mit viel Power, warum so viel Geld ausgebenn, wie oft saugt man denn so ein Auto aus? lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Morgaine! Darf ich fragen, bei welchem Mitbewerber du gelandet bist und ob du damit gute Erfahrungen gemacht hast?!? Bei uns steht das Thema Akkusauger auch an... Danke und schönen Sonntag!Toerbel										



Zitieren & Antworten ; Hallo, kurz und knapp "Nie wieder Dyson"Grund: viel zu laut und billige Plaste Bei mir ist es wieder ein Vor.erk geworden und werde auch in Zukunft dabei bleiben. LG birko										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Mein Dyson hat von der Saugkraft her ca. 6Jahre gehalten. War bis dato immer zufrieden damit, und dass Beutellose find ich toll und bleib auch dabei!Was mich genervt hat, die Zubehöhrbürsten sind aussen, und diese Klammern lassen mit der Zeit doch nach....so dass ständig was weggeflogen ist.Vorwerk ist mir persönlich zu teuer..... Grussmarianne										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe nch den alten Akkusauger DC34 in zwei Versionen.Für Kleinkram zwischendurch ist es der beste Akkusauger den ich je hatte. Zumindestens wenn man die MAX Eistellung nimmt.Dann hält der Akku aber nur ca. 8 Minuten.Bei den Nachfolgern (V7 und V8)kann man den Akku nicht mehr ohne Werkzeug wechseln. Das finde ich blöd. Und der ganz neue Akuusauger (V10)mit  längerer Laufzeit ist größer und schwerer. Damit wollte ich nicht im Auto rumwerkeln.Als Bodensauger geht es aber. Da meine eine eine Version die "Car & Boat" ist, also auch mit einem 12 Volt Stecker für den Zigarettenanzünder geladen werden kann, muss man wissen, dass egal womit geladen wird, der Sauger dann nicht laufen kann. Also Einstöpseln und unbegrenzt saugen geht zumindestens bei den kleineren nicht. Als großen Sauger habe ich immer noch einen mit Beutel von Miele.Der Dyson sieht zwar lustig aus, aber weniger lustig finde ich den versifften, transparenten Behälter sehen zu müssen.100% ig reinigen kann ich meinen nicht. Aber irgendwelche Kröten muss man immer schlucken.Manche bemängeln auch die hohe Geräuschfrequenz. Da ich meinen nur kurz nutze stört mich das nicht. VG										



Zitieren & Antworten