Hallo!Ich suche einen Dampfstaubsauger oder Dampfsauger. Es sollte sich um ein stabiles Gerät für den Dauereinsatz handeln. Sachverhalt sind 2 Hunde, die natürlich gerade wenn es nass ist, oft unbeabsichtigt eine Menge Dreck in die Wohnung bringen. Das zu säubern wäre mit so einem Dampfsauger natürlich klasse, allerdings sollte der halt auch die entsprechende Leistung haben. Zusatzfunktionen sind eher unwichtig, grobverschmutze groflächige Bodenreinigung wäre der Haupteinsatzbereich... daher wenn jemand was weiss, bitte schreiben   Zerstört so etwas eigentlich auf Dauer die Fugen von Fließen?  



Zitieren & Antworten ; Hi gora,  Vergiss Dampfstaubsauger und besorg dir einen Dampfreiniger (keinen Mist) Dampfstaubsauger können, wenn sie nicht (industrielle) Profigeräte sind, so ziemlich gar nix...   grobverschmutze groflächige Bodenreinigung wäre der Haupteinsatzbereich..   Hätt grad einen 'Saeco' zum verkaufen! Mit Profibügeleisen! (Hundedreck is weg!) Wenn du Interesse hast, kein Problem.... ansonsten mußt du weiter mit Hand putzen... lg, Wolfi										



Zitieren & Antworten ; Hey! Naja also vielleicht hab ich mich falsch ausgedrückt, ich meinte glaub ich eh so einen Dampfdrucksauger^^ oder ein Dampfreinigungsgerät. Also es sollte praktisch den Dreck lösen und auch aufsaugen... damit wir uns mal richtig verstehen   Kannst du noch etwas so erfahrungstechnisch berichten wie das ist? Auch ob man wirklich auch ne zeitersparnis hat  Auch andere sind herzlich willkommen ^^										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vorab: ich denke,  du meinst einen Waschsauger. Der sprüht heißes Wasser auf den Boden und saugt dieses auch gleich wieder auf.  Ein Dampfreiniger saugt nicht, sondern du wischst mit Dampf.  Meine Erfahrung mit Hund: vergiß beide Geräte.  Der Waschsauger hat einen Filter, der sich mit Hundehaaren zusetzt. Mein Gerät hat Frisch- und Schmutzwasserbehälter. Beide waren für ca 70 qm zu klein - ich mußte dazwischen nachfüllen bzw. leeren. Die Reinigung des Geräts nach Gebrauch  mit all den Hundehaaren  ist sehr Zeitaufwendig und dann mußt du noch die Toilette, Dusche oder Wanne von der Reinigung säubern. Und Sand hat manchmal trotzdem noch bei mir geknirscht. Mit dem Dampfreiniger ist es ähnlich. Du mußt erst mal Sand und Hundehaare wegsaugen. Dann gehst du mit dem Dampfreiniger und etlichen Tüchern über den Boden. Tücher brauchst du mehrere, da ja jedes Tuch irgendwann voll Schmutz hängt. Oder du mußt dein Tuch ab und an dazwischen auswaschen. Und wenn das Wasser für den Dampf mal nicht reicht, mußt du nachfüllen und abwarten, bis alles wieder aufgeheizt ist. Ich saug halt alles durch. Da ist der meiste Dreck schon mal weg. Und wenn ich dann nur alle 2 bis 3 Tage nen Eimer und Bodenwischer nehm, geht die Welt auch nicht unter. Aber ich bin vergleichsweise ruck-zuck fertig. LG Ingrid										



Zitieren & Antworten ; noch ein Nachtrag: zerstört wird bei beiden Geräten auf Fliesen, Teppichen oder PVC usw. nichts. Nicht Anwenden sollte man die Geräte wegen der hohen Feuchtigkeit auf Laminat oder Dielenböden. LG Ingrid										



Zitieren & Antworten ; Ich besitze seit 3 Monaten einen Dampfsauger und dampfsauge damit einen Haushalt mit Fliesen und Laminat. Wir sind 2 Menschnen, 2 Katzen und ein Hund. Alles wird hervorragend sauber   Auch in Bad und Küche tobe ich mit mit unterschiedlichen Aufsätzen aus. Ich möchte meinen Dampfi nicht mehr missen, mein Haushalt ist saubere als je zuvor, ich benötige keine Reinigungsmittel mehr (was mich als Asthmatiker sehr freut, da ich auf manche mittel sehr heftig reagiert habe) und ich brauche nur ein Drittel der zeit. Weiterhin muss ich keine Putzlappen mehr waschen   Wer fragen dazu hat, kann mich gerne anschreiben, ich beisse nicht  



Zitieren & Antworten ; ach noch etwas.. Probleme mit den ganzen Haaren habe ich bisher nicht gehabt. Einmal Wasser durchlaufen lassen und gut.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ich habe gelesen, dass du einen dDampfsauger hast. Wir haben auch einen Hund bin momentan unglücklich mit meiner Bodenreinigung. Welchen Dampfsauger hast du? Hast du auch schon verschiedene Dampfreiniger ausprobiert?      

                        Zitat von magictiger am 16.06.2012 um 19:29 Uhr
                    

                        „Ich besitze seit 3 Monaten einen Dampfsauger und dampfsauge damit einen Haushalt mit Fliesen und Laminat. Wir sind 2 Menschnen, 2 Katzen und ein Hund. Alles wird hervorragend sauber Let´s rock!  Auch in Bad und Küche tobe ich mit mit unterschiedlichen Aufsätzen aus. Ich möchte meinen Dampfi nicht mehr missen, mein Haushalt ist saubere als je zuvor, ich benötige keine Reinigungsmittel mehr (was mich als Asthmatiker sehr freut, da ich auf manche mittel sehr heftig reagiert habe) und ich brauche nur ein Drittel der zeit. Weiterhin muss ich keine Putzlappen mehr waschen Lächeln Wer fragen dazu hat, kann mich gerne anschreiben, ich beisse nicht Na!“
                    
 



Zitieren & Antworten ; Ja nu macht doch das nicht hinter den Kulissen aus.   Mich würde auch interessieren, welches Gerät denn empfehlenswert ist.Seit 2011 hat sich da doch sicherlich auch in der Produktentwicklung viel getan!? Selber besitzen wir nur einen normalen Dampfreiniger, den ich persönlich gerade bei frisch reingeschlepptem Matsch sehr schätze.Er hat verschiedene Wischschuhe, etwas dünnere und solche, mit längeren Noppen dran.Ggf muß man die mal zwischendurch auswaschen, je nach Anspruch. Für frisch reingebrachten Schmutz ist er prima oder auch um mal eben durch die Küche zu wischen.Sinn macht in dem Fall ein größerer Vorrat an Wischschuhen. Für die normale Grundreinigung finde ich ihn nicht so gut weil ich da natürlich erstmal saugen muß.Hab da auch schon mal an ein Kombigerät gedacht, den Gedanken aber zunächst wieder verworfen weil die Rezensionen der angebotenen Teile doch noch nicht so überzeugend waren.Aber das kann sich ja heutzutage schnell ändern! Wer weiß mehr?  LG - Blue										



Zitieren & Antworten ; Wie ist das denn mit den Fächern? Ab in die Waschmaschine bei 60 Grad?										



Zitieren & Antworten ; Ich meinte mit den Putzlappen..										



Zitieren & Antworten