Hallo Zusammen,ich bin ganz neu hier im Forum und habe gleich mal eine Frage.In unserer Küche haben wir in einem Dachschrägen-Eck neben dem Kühlschrank ein kleines "Schandeck".Seit 4 Jahren steht hier ein offenes Regal, das Anfangs als Notlösung gedient hat...Naja, ihr kennt das, irgendwann gewöhnt man sich an alles.Jetzt möchte ich das Problem aber endlich angehen.Unsere Küche ist jetzt knapp 7 Jahre alt und eine Markenküche von Impuls.Ich wollte das Eck mit einem Schrank, passend zum Rest, ausstatten.Leider hat uns unser Küchenbauer jetzt mitgeteilt, dass es die Fronten der Küche nicht mehr gibt.Unsere Küche hat blaugraue Fronten und jetzt muss ich irgendetwas finden, was dazu passt.Was haltet ihr davon?Kann ich das einfach mit einer anderen Farbe, z.B. weiß, beige oder hell grau kombinieren?Der neue Schrank wäre vom Rest der Küche ein wenig getrennt, weil zwischen der vorhanden Küche und dem Eck ein großer Side-by-Side Kühlschrank steht.Ich habe nur trotzdem angst, dass es zusammengewürfelt aussieht und das wollte ich nicht (schon wieder).  Wenn ich zu Hause bin, lade ich euch mal ein Foto hoch.Danke schon mal und LG,Roffelchen										



Zitieren & Antworten ; Hallo, dann warten wir gerne auf das Bild. Es ist sicher leichter, erst dann etwas zu raten.LG bini										



Zitieren & Antworten ; Las dir vom Küchenbauer Farbmuster geben, und such dir die Farbeaus die dir gefällt.     Helmut										



Zitieren & Antworten ; oder andersrum als Helmut60 vorschlägt: Schraub eine Front ab und nehm sie mit in den Showroom. oder tausch alle Fronten										



Zitieren & Antworten ; Wenn ich zu Hause bin, lade ich euch mal ein Foto hoch.  Du bist aber lange unterwegs.   Wenn der SbS aus Edelstahl ist, könnte ich mir einen Schrank daraus, auch passend vorstellen. VG										



Zitieren & Antworten ; Hi Zusammen, Danke erst mal für die vielen Antworten.Und sorry, dass ich so lange gebraucht hab. Jetzt find ich hier den Bildupload nicht. :(Kann mir jemand helfen, wie ich die Bilder jetzt hier rein bekomme?										



Zitieren & Antworten ; Hi, du musst, oben rechts, dein Profil anklicken und da Fotoalben.Da lädst du die Bilder hoch, gibst dem Album einen Namen und musst dann noch "öffentlich machen"( sinngemäß) einstellen. VG										



Zitieren & Antworten