Hallo, dieser Supersommer hat meinen Oleander offensichtlich befähigt, zahlreiche Samenschoten zu bilden. Ich habe schon gelesen, dass die Schoten eigentlich am Strauch erst braun werden und aufplatzen müssen, um die Samen verwenden zu können. In D wird es aber kaum möglich sein, da das warme Klima dann wohl doch nicht lange genug anhält. Ich habe jetzt mal eine Schote 14 Tage trocknen lassen und sie dann aufgeschnitten. Es waren viele Samen drin. Und sie haben diese Flugschirmchen, wie ich sie vom Löwenzahn kenne. Ich habe schon einige Ableger aus abgeschnittenen Zweigen generieren können. Nach drei Wochen im Wasser haben sie Wurzeln gebildet. Dann habe ich sie eingepflanzt. Sie gedeihen prächtig dank der immernoch warmen Temperaturen und der vielen Sonne. Die kleinen Töpfe stehen im Wohnzimmer am Fenster auf der Südseite. Der Mutterstrauch ist auch so entstanden. Allerdings brauchte er 5 Jahre, um so üppig zu werden. Wahrscheinlich auch gute Gene. Bilder dazu sind in meinem CK-Fotoalbum.Vielleicht kann sie ein Kröncheninhaber freundlicheweise zur Illustration in den Thread holen. Und jetzt meine Frage: Ist es jemandem schon gelungen, aus einem in D lebenden Oleander mithilfe dessen Samen Nachwuchs zu erzeugen? Vielen Dank für Erfahrungen. Meinungen sind auch willkommen. Liebe Grüße aus Elbflorenz  Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo,das es klappt   Oleander aus Samen zu ziehen weiß ich. Selber habe ich bis jetzt  jedoch auch nur die Steckling Methode angewandt. Die Samen schneide ich immer nur ab und entsorge sie.  Grund weil die aus Samen gezogen nie wie die Mutterpflanze aussehen. Ist eher für Züchter interessant. Ist jedoch kein Grund,  es nicht selber zu probieren.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, danke für deine Meinung. Ich werde es mit den Samen versuchen. Ist ja kein Riesenaufwand.Und danke fürs Einstellen der Bilder   lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Berichtest du später mal,  was dabei heraus kam ? Würde mich ehrlich gesagt schon sehr interessieren und vielleicht auch andere hier.Bei mir sind öfter mal  Samen an den  Oleander, vermutlich weil unser Rheintal relativ warm ist. Den..ich habe mittlerweile  nur noch einen...lasse ich den Winter über auch draußen stehen.   katir										



Zitieren & Antworten ; Ja, ich berichte gerne  



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena,ich habe gerade deine Frage entdeckt.Unser Orleander hat letzten Herbst schon ganz viele Samen produziert.Ich hab die im Frühjahr einfach aus den Säckchen geholt und immer 2-3 in ein Töpfchen Anzuchtserde gesteckt.Mittlerweile sind die alle so 20 - 25 cm hoch und wachsen ganz prächtig. :)Bei mir hat es ganz wunderbar funktioniert und ich würde sagen, einfach nach machen :)Viele Grüße,Roffelchen										



Zitieren & Antworten