Hallo zusammen, waren heute Holunder ernten und Omas alter Dampfentsafter köchelt schon freudig vor sich hin, sodass ich kurz Zeit hab, mich schon um mein nächstes "Küchenprojekt" zu kümmern.   Haben heute rund um die Holundersträucher auch zahlreiche Schlehenbüsche mit herrlichen Beeren dran gesehen. Weiß noch von meiner Oma, dass sie früher damit Likör angesetzt hat. Laut Netz brauchen die Beeren aber wohl erstmal Frost, um Zucker zu entwickeln - stimmt das tatsächlich? Die sehen wirklich reif und erntefertig aus, kann mir daher beim besten Willen nicht vorstellen, wie die noch bis zum Frost halten sollen!? Manche ernten die Schlehen wohl dennoch gleich und packen sie dann in die Tiefkühltruhe. Hat das wirklich den gleichen Effekt wie der natürliche Frost, oder muss zur Zuckerbildung die Beere noch am Busch sein?   Hoffe, ihr könnt mir helfen!  Liebe GrüßeXXXNaschengel										



Zitieren & Antworten ; ja  lg Radkon										



Zitieren & Antworten ; Hallo Also wenn man im Ruhrgebiet  zu lange wartet, sind die Schlehen weg.  Frost gibt es nicht immer früh, nicht vor Ende Oktober und das ist hier früh.Weich sind die Früchte und ich habe welche letzten Sonntag probiert. So schlimm ist das nicht mit dem zusammenziehenden Geschmack.  Liebe Grüsse, Dinknesh   Hat ein Leben ohne Mann Sinn ?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ja, die brauchen Frost.Allerdings tut es auch eine Nacht im Gefrierschrank   LGGesine										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank schonmal für die bisherigen Antworten!   Bei Wikipedia stand eben, dass dieser Vorgang gerade NICHT im Gefrierschrank ausgelöst werden kann, drum meine Frage, ob die Beere nicht noch am Busch sein muss... XXXNaschengel  



Zitieren & Antworten ; Hallo! Schlehenfrüchte und Schlehenfrüchte sind nicht wirklich identisch - der Gerbstoffgehalt variiert erheblich von Strauch/Baum zu Strauch/Baum. Wer also welche ernten und ggf. nicht warten will - sollte einfach eine Schlehe mal kosten. Sind die Schlehenfrüchte noch am Strauch, wenn es friert - ziehen sich u. a. die Gerbstoffe in den Strauch/Baum zurück, die Früchte werden also milder, weniger "zusammenziehend". Das erklärt auch, weshalb x Stunden/Tage im TK-Fach nicht den gleichen Effekt haben - da kann ja nix mehr raus aus den Früchten.   Wer mit "seinen" Schlehen am Strauch/Baum des Vertrauens aber auch so zufrieden ist - kann sie natürlich auch so nehmen.  Sonnige Grüße vom Bäumchen      



Zitieren & Antworten ; Hallo Bäumchen, vielen Dank für deine Antwort! So in der Art hab ich mir das eben auch vorgestellt, drum war ich von den TK-Vorschlägen verwirrt... Dann werd ich wohl mal n paar Beeren testen und ggf.  muss ich halt wie alle anderen auch warten und hoffen, dass nach dem ersten Frost noch welche da sind...   Liebe GrüßeXXXNaschengel  



Zitieren & Antworten ; würde auch sagen: ja !										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da wir Schlehen nicht mögen, kann ich leider nur mit Erzählungen dienen. Aber mir haben nun schon einige Leute erzählt, dass manchmal !! auch TK-Frost ausreichen würde. Aber Bäumchens Erklärung, dass sich die Gerbstoffe ins Holz zurückziehen, finde ich schon schlüssiger....von daher tippe ich mal, dass die Früchte, die durch den TK genießbar wurden, wohl auch schon am Busch milder waren als andere Sorten. Ich würde es ausprobieren, probier doch mal eine direkt vom Busch und entscheide dann. Warte notfalls solange, bis Du meinst, jetzt müssen sie ab.  ~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~*~ Liebe Grüße von Patzi   



Zitieren & Antworten ; Vielleicht noch eine Ergänzung: Der Prozess, dass bei Frost ein Teil der Gerbstoffe abgebaut wird und den Schlehenfrüchten eine mildere Süße verleiht, setzt wohl auch bei künstlichem Frost im TK-Fach ein - allerdings eben in erheblich geringerem Ausmaß, weil ja eben nix weg, also nix abtransportiert werden kann. Am Strauch/Baum passiert da eben viel mehr - weil der gesamte Strauch/Baum bei Frost seinen Stoffwechsel ändert und "sich eben zurückzieht". Diese Gerbstoffe machen die Schlehe bzw. auch den Saft aus ihr zu einem guten Hustenmittel sowie Mittel bei Entzündungen im Bereich Mund/Rachen/Hals. Aber sie sind eben nicht gerade köstlich  - deswegen möchte man für Genusszwecke halt eher gerbstoffarme Schlehen verwenden. Hier gilt es nun einerseits Glück mit dem Wetter zu haben (z. B. durch schön heiße Sommer, die eher säurearme, gut reife Schlehen erzeugen - aber auch durch eher frühe (Nacht)Fröste, damit die Schlehen nicht schon vorher von den Vögeln geplündert wurden oder verschrumpeln oder so) - und andererseits den rechten Zeitpunkt zwischen zu früh (und damit zu herb) und zu spät (und damit weg oder vergammelt) zu erwischen.   Und dafür ist es vor allem hilfreich, den oder die auserkorenen Sträucher/Bäume quasi "im Auge zu behalten" und hin und wieder mal eine Frucht zu kosten sowie immer mal wieder zu schauen, wie es so aussieht. Wenn sich dann abzeichnet, dass die Vögel plündern und noch kein Frost in Sicht ist - kann man ja immer noch schnell welche ernten und wenigstens "kunst-frosten". Auch danach würde ich aber mal eine kosten, wie es dann ausschaut mit der Herbe oder Süße. Und dann kann man immer noch entscheiden, was man daraus macht. Sind sie immer noch recht gerbstoffhaltig - wär wohl Likör, Tinktur, Wein oder so besser, ggf. auch gemischt mit "weicheren" Früchten und vor allem möglichst langer Lager-/Liegezeit. Je gerbstoffhaltiger - um so weniger würde ich persönlich Gelee, Fruchtmus, Kuchen oder sowas in Erwägung ziehen.  Sonnige Grüße vom Bäumchen      



Zitieren & Antworten ; Hallo Bäumchen ,Deine Erklärungen kann ich gut nachvollziehen............. Die Schlehen bei uns sind angepflanzt, vielleicht schmecken die Früchte deshalb nicht so zusammenziehend.Dieses Jahr gibt es viele Schlehenfrüchte . Da anderes Wildobst dieses Jahr nicht so reichlich vorhanden war, werde ich eventuell etwas aus den Schlehen machen.  Dinknesh   Hat ein Leben ohne Mann Sinn ?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, der Erntezeitpunkt bei Schlehen ist m.M. auch Standort abhängig. Meine stehen bei voller Sonne an einem Südhang. Warte ich auch den ersten Frost dann ist nix mehr dran an den Büschen außer Trockenbeerenauslese. Ich ernte meistens Ende September und packe die Beeren aus Zeitmangel erstmal in die TK und verarbeite die Beeren je nach Zeit, Lust und Laune. Gerade bei Likör finde ich nicht das sich der frühe Erntezeitpunkt auf den Geschmack auswirkt. lgGerda Freiheit ist das Recht,anderen zu sagen,was sie nicht hören wollen George Orwell 



Zitieren & Antworten ; Stelle seid Jahren Schlehenlikör her.........und meine Schlehen haben nur den Frost der Kühltruhe gesehen.Dieser Vorgang reicht vollkommen aus!										



Zitieren & Antworten ; Stimmt das reicht aus. Sind die Schlehenfrüchte noch am Strauch, wenn es friert - ziehen sich u. a. die Gerbstoffe in den Strauch/Baum zurück, die Früchte werden also milder, weniger "zusammenziehend".   Sträucher können keine  Gerbstoffe aus den Früchten mehr heraus ziehen.  Mild werden   Schlehen durch Frost, egal ob in der  Natur oder in der TK										



Zitieren & Antworten