Hallo bei uns im Büro ist überall PVC.. der ist matt.... sieht immer aus wie frisch eingestaubt und tagelang nicht geputzt. Ist er nass glänzt er und sieht aus wie ich mir vorstelle das PVC aussehen soll.  Ich denke mal der ist Jahrelang mit dem falschen Putzmittel geputzt worden, oder was auch immer da passiert ist. Die Neue Reinigungskraft verzweifelt bald. Nun habe ich ihr gesagt das ich ich darum kümmer das wir ein Reinigungsmittel oder sonst was suchen/finden was den Boden wieder anschaulich  aussehen lässt. Aber so wirklich weiss ich auch nicht was man da machen kann ..... Kennst sich einer in Reinigungsmitteln aus ? Oder einen Tip was man machen kann das es wieder ansehlich aussieht? Früher bohnerte man ja diese Böden regelmässig..... aber solche Geräte haben sicherlich die wenigsten noch daheim weil man das ja nicht mehr unbedingt heute benötigt. Also bitte her mit euren Putzideen.....  Viele Grüße Susanne 



Zitieren & Antworten ; PVC bohnert man glaub nicht, Du verwechselst das wahrscheinlich mit Linoleum? Hab mal irgendwo gelesen, daß man Kunststoffböden mit Buttermilch wieder hinkriegt. Kann mal schauen, ob ich's finde... Grußreallausi										



Zitieren & Antworten ; also, habe gerade nachgeguckt, einen Schuß Weichspüler ins Wischwasser geben, dann soll der PVC wieder glänzen.Probieren kann man es ja mal...       Wenn das nicht gleich funktioniert, müßtest Du den Grauschleier evtl. ersteinmal mit einem speziellen Grundreiniger entfernen. Gibt es vermutlich im Baumarkt? Hoffe, dies hilft Dir etwas weiter. GrußReallausi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Danke für deine Info... ok... dann werde ich im Baumarkt mal schauen... und dann mit Weichspüler versuchen.... Weisst du was ob man Weichspüler zu dem Putzmittel dazu gibt oder nur Wasser mit Weichspüler ?   Viele Grüße Susanne 



Zitieren & Antworten ; also, ich würde den Weichspüler extra hinterher als "Glanzpflege" verwenden. Zuviel Chemie in einem Eimer ist bestimmt nicht so toll!  



Zitieren & Antworten ; kicher zuviel des Guten ist auch nicht das Beste   das müsste dann jedesmal nachgewischt werden ? Was meinste denn ? hmm.. die wird sich bedanken... Zusatzarbeit.. oh jeh...  Viele Grüße Susanne 



Zitieren & Antworten ; PVC ????? Wir haben Fliesen und da wird nur gewischt und top. LG Pia  



Zitieren & Antworten ; Hallo ich kann ja anregen das die die ganze Dienststelle fliesen lassen......     Viele Grüße Susanne 



Zitieren & Antworten ; Hallo Unser Boden  in der Firma war in der letzten Zeit auch nicht mehr so toll, ein Spezialboden, evtl. PVC. Der wurde mit einem Mittel gereinigt und dann versiegelt. Jetzt sieht er echt wieder top aus. Das ganze dauert aber schon, jedenfalls bei uns, ein paar stündchen. Weil alles muss ausgeräumt werden und trocknen muss auch jede Schicht.Frag doch mal dort nach, wo man PVC-Böden kauft. LG ampel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Saane,  ich hab die Vermutung, dass der PVC "überpflegt" ist. WAhrscheinlich hat er zuviel "Glänzer" gesehen und leider bewirkt dieser Reiniger mit der Zeit genau das Gegenteil.   Insofern kann ich nur warnen vor diesem Mittel.  Tja Abhilfe schafft man da nur mit Grundreiniger. Ich kann da RAX empfehlen, aber das ist eine Scheißarbeit. Da wird Eure Putzfrau mächtig Überstunden machen müssen. Von daher probier erst mal die anderen Hilfsmittel.  LG Petra										



Zitieren & Antworten ; Hallo das schlimme ist ja das man die Räume definitiv nicht ausräumen kann.... betrifft nämlich die EDV Zentrale....  dann gebe ich den Tip mit dem Weichspüler mal weiter.... Danke euch  Viele Grüße Susanne 



Zitieren & Antworten ; Also mit Weichspüler wäre ich ja vorsichtig, zumal im Bürobereich. 1. Bildest du damit noch weitere Schichten auf, die man immer schwerer entfernen kann und  2. wird das eine rutschige Angelegenheit. Wenn sich da einer langlegt und nachher kommt raus, wir haben da was ausprobiert, um den PVC glänzend zu bekommen, wird der Chef bestimmt nicht begeistert sein. Ganz zu schweigen von dem, der sich vielleicht da langlegt.  Wenn es nicht möglich ist eine Grundreinigung durchzuführen und das geht nur mit Ausräumen, weil man da auch viel Wasser braucht, lüften muss und Platz haben muss, dann würde ich mal putzen mit einem guten Schuß Essig. Das macht es auf jeden Fall nicht schlimmer, und reinigt gut.										



Zitieren & Antworten ; Benutzt bloss keinen Essig. Danach wird dein PVC noch schlimmer aussehen.  Ich habe es leider probiert. Durch das ständige wischen bleibt immer eine Schicht auf dem Boden und die bekommt man nur mit einem speziellen Grundreiniger runter. Ich muss mich auch erst auf die Suche machen. Den Tip mit dem Weichspüler  muss ich mal probieren aber den auch nicht als extra Schicht auftragen sondern nur eine Kappe ins Wichwasser geben. Mit  Buttermilch und Klarspüler bekommt man die Flecken vom PVC weg, damit habe ich guten Erfolg.  Den Glanz habe ich mit Cockpit Seidenglanz Tücher am Esstisch einigermassen hinbekommen. Ist aber eine Sauarbeit und ich glaube nicht das Non-Plus-Ultra. Wenn ich mehr weiß dann schreibe ich das hier.Viel Glück für euren EDV RAUMLG Karsten										



Zitieren & Antworten ; Es gibt noch einige Tios mit einer Wasser-Milch Mischung zu gleichen Teilen.Klarspüler ins Wasser oder sogar pur.Mit Weichspüler kommt etwas Glanz zurück aber sieht wohl nicht aus wie neu.Grundreinigen und dann soll alles wieder schön werden liest man überall. Mal im PVC Fachhandel nachfragen										



Zitieren & Antworten ; ich würde erstmal lieber einer reinigungsfirma mit diesen speziellen auftrag geben. die haben entsprechende maschinen und "reinigungsmittel"... dort kannst du dich auch erkundigen, mit was du deinen fussbodenbelag  in zukunft pflegen sollst... mit lg von der niris										



Zitieren & Antworten