Hallo Zusammen,nach einer endlosen Odyssee durch Möbelhäuser und Küchenstudios stehen wir wieder (frustriert) bei NULL. Wir suchen etwas in der Art, wie Machi Cucine sie macht, d.h. zwischen Landhaus-Country-Shabby-Industrial. Es soll eine Holzküche werden (Massiv- oder Vollholz) mit ungewöhnlicher Arbeitsplatte und einem Range-Cooker. Budget maxxxx 40.000 €.Kann jemand ein Küchenstudio oder einen Schreiner empfehlen, das solche Küchen anbietet? Wir wohnen in NRW, würden aber auch weitere Wege in Kauf nehmen. Wichtig ist uns, dass der Anbieter keine so grottenschlechten Bewertungen hat, wie es leider oft der Fall ist.Vielen lieben Dank im Voraus für ein paar hilfreiche TippsPetra										



Zitieren & Antworten ; Hi Petra, vielleicht findest du bei Bax Küchen etwas.Die bauen hochwertige Holzküchen. VG										



Zitieren & Antworten ; Danke Eva,eine BAX-Küche habe ich mal gesehen, die haben sehr schöne Modelle. Leider hatte das Kölner Möbelhaus unterirdisch schlechte Kritiken, was den Einbau sowie After-Sales-Service betrifft. Da bekommt man eher Angst als Vorfreude.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  würde hier ebenfalls BAX empfehlen, individueller und trotzdem bezahlbar können sonst nicht mehr viele.Einfach mal BAX anschreiben, die können mit Sicherheit ein fähiges Studio empfehlen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Petra, in Kölle kauft man auch keine Küchen.    Vielleicht solltest du es mal in der Landeshauptstadt, beim Küchenmagazin auf der Klosterstraße versuchen.Wenn die sich denn zum Einbau überhaupt in unsere Vorstadt bewegen. Gruß aus Düdo   VG										



Zitieren & Antworten ; @EvaGuten Morgen Nachbarin  Küchenmagazin Klosterstrasse ist wenigstens nicht so weit, kann man ohne Übernachtung hinkriegen *s*. Hast Du Erfahrung mit denen?---------Gestern ist der Marchi Cucine-Traum endgültig geplatzt, nachdem der Anbieter aus dem Süden der Republik mal eben 20% draufgehauen hat (die Mehrwertsteuer). Dann noch hinterher geschossen, dass man bei dem knappen Budget von 40.000 € eben nicht so viel erwarten kann. Wir reden wohlgemerkt nur über die KüchenMÖBEL, ohne die Elektrogeräte. Und unsere Küche hat 9 m² . Hat zufällig jemand Erfahrung eine Küche im Ausland zu kaufen und hier montieren zu lassen?Kennt jemand Brandstetter Landhausküchen in München?Da man wahrscheinlich keine Links posten darf: "Landhausküche Doria" ist der Stil, nach dem wir suchen. Allen einen schönen TagPetra										



Zitieren & Antworten ; Hallo,eure Wunschküche gefällt mir  Wir haben auch keine passende Küche gefunden und irgendwann hatte ich schlicht keinen Bock mehr, mich mit "Profis" abzukaspern, mit denen ich um jedes Detail diskutieren muss, was nicht der Norm entspricht.Wir haben unsere Küche deswegen vom Tischler bauen lassen. Genau so, wie wir es wollten und zu einem durchaus erträglichen Preis. Für eure Gegend kann ich leider keine Empfehlung abgeben, aber vielleicht habt ihr bei google Glück...										



Zitieren & Antworten ; Leider nein, Petra Ich kenne die nur vom Sehen und weiß halt, dass sie auch Bax anbieten. Die Doria ist ja ganz lustig, aber ob dieser, fast an Einzelmöbel erinnernde Stil, auf 9qm gut, bzw. nicht "gequetscht", aussieht?Die Küche auf den Fotos hat geschätzte > 20 qm.  Sich mal schlau zu machen, was ein in Küchen erfahrener Schreiner aufrufen würde, ist eine gute Idee.Massivholz komplett, also auch die Korpusse etc., hat natürlich seinen Preis. Eine englische Landhausküche wäre ähnlich, aber "aufgeräumter".Die sitzen in Hamm-130km nördlich von Kölle. Eine Küche selbst im Ausland zu kaufen und hier von einem Dritten montieren zu lassen, dürfte schwierig werden.Vor allem da du den After Sale Service ansprachst- Wenn irgendwas nicht passt/falsch ist, was bei Küchen ja nicht gerade selten passiert, hätte ich Bedenken, dass es dann " keiner gewesen" ist.Der Monteur sagt es war der Hersteller, der verweist auf den Monteur, und du sitzt in der Mitte.   VG										



Zitieren & Antworten ; P.S.Dieser Verkäufer wäre in Remscheid. Auch nicht sooo weit weg und man könnte auf dem Weg in Solingen vorbeischauen und Messer kaufen.   VG										



Zitieren & Antworten ; @JellyBelly,ich habe statt Schreiner jetzt mal "Möbeltischler" gegoogelt und siehe da.....Ich habe schon eine Antwort. Ja, sie können solche Küchen bauen, auch mit so hübschen Scharnieren. Wir werden einen Termin machen. Ich habe schon oft gehört, dass Schreinerküchen gar nicht so abgehoben teuer sind,wie man immer denkt. @eva,den "Hammer" hatte ich schon mal auf dem Schirm, aber der konterte Rezensionen von Kunden mit den Worten "Wir sind nur Händler und dafür nicht zuständig". Betraf einmal mehrere Reklamationen von Spülsteinen, Produktgarantie und deutliche Lieferverzögerung.Bei dem Remscheider standen wir mal vor der Tür und keiner hat aufgemacht. Naja *?*.Auf eine Anfrage hin erhielt ich dann statt einer Antwort einen Fragenkatalog, der in dieser epischen Breite nicht zur Küchenplanung nötig gewesen wäre. Hinterher wurde ich von einem Wortschwall erschlagen, wo jemand -unaufgefordert- sein gesamtes Halbwissen der letzten Jahre über mir entlud.  Ich möchte die Doria o.ä. nicht so zusammenwürfeln und auch nicht zweifarbig machen. Auf die eine Seite soll der Range Cooker und der Spülstein, auf die andere Seite so etwas wie eine Einbau-Zeile, die dann aussieht wie ein Buffetschrank. Dann bisschen mit Gardinchen unter dem Spülstein und in den Vitrinen arbeiten. Dann kann man nach Laune um dekorieren.Welter & Welter in Köln hat so eine kleine Küche als Beispielküche drin, das sieht gut aus. Vielleicht verlege ich die Küche auch in's Bad, das hat 22 m²  



Zitieren & Antworten