Hallo!Bei Aldi gibt es diese Woche einen Saugroboter für 100 €. Bei Amazon kostet das selbe Modell (Medion MD 18500) 55 € mehr.Nun die Frage an die unter euch die so ein Modell schon haben:Ist das Gerät gut oder nur ein untaugliches Speilzeug? Liebe Grüße von Henri										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hab einen Test im Fernsehen von dem Aldi Gerät gesehen.Ergebnis: Das Gerät funktioniert. Man muss natürlich alles vom Boden räumen zB Kabel.Es muss aber sehr oft geleert werden.Beim Test mit Konfetti auf so einem kleinen abgegrenzten Areal ist das Gerät durchgefallen. Am Anfang saugt es noch ein bisschen was weg und nach 2-3 mal hin- und her fast gar nichts mehr. VG										



Zitieren & Antworten ; Schau mal hier: Hier findest Du 'ne Rezension des Gerätes.  Das Fazit dieser Rezension: Bei einer Wohnung mit glatten Böden kann man den Kauf erwägen. VG, turbot										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich weiß nicht wie das Modell von Aldi funktioniert (aussehen tut es ja fast wie mein Roomba), aber ich liebe meinen Saugroboter (er hat sogar einen Kosenamen).Er saugt unter dem Sofa und unter Betten und er saugt gut. Für einen Haushalt, bei dem viel auf dem Boden rumliegt (wie Spielsachen o. ä.) oder auch für einen Haushalt mit Haustieren, sind diese Geräte nur bedingt geeignet. Ich weiß von meiner Schwägerin, die Haustiere hat, dass sich die Tierhaare ständig um die Rollen wickeln und dies dann natürlich die Saugleistung beeinträchtigt. Sie nutzt ihren Roomba deshalb kaum noch.Bei mir läuft er täglich. Während ich im Garten arbeite saugt mein "Geoffrey" mein Haus. Die Wartung ist auch kein großes Problem. Die Batterie habe ich jetzt nach drei Jahren zum ersten Mal gewechselt, da die alte sich nicht mehr auflud.Auch einige Kabel von Stehlampen sind kein großes Hindernis. Feinere Kabel von Ladegeräten würde er allerdings "fressen".Ich würde meinen Saugroboter nicht missen wollen.L. G. Watzfrau										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für die Beiträge von euch. Turbots Link war sehr hilfreich. Die Räume in denen der Robot eingesetzt werden soll sind alle mit Holzdielen. Für mich ist es dabei wichtig dass der Robot auch die schlechter erreichbaren Stellen, wie unter dem Bett und unter Sesseln und Sofas saugen kann. Das schafft er wahrscheinlich.Trotzdem bin ich noch unsicher. LG Henri										



Zitieren & Antworten ; Naja, für EUR 100,00 kann man ja nicht viel verkehrt machen. Mich würde allerdings die runde Form ein wenig stören, da werden die Ecken nicht ordentlich gesaugt. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Wir haben seit einiger Zeit einen Roomba im Einsatz. 70m² Wohnung, überwiegend Fliesen und Laminat mit ein paar kleineren Teppichen darauf und einer Katze im Haushalt. Wir haben unseren kleinen Robi echt zu schätzen gelernt ;).  Er ist kein kompletter Ersatz für den normalen Staubsauger. Schließlich kommt er nur in Ecken, wo er rein physikalisch reinpasst. Die erreicht er aber alle sehr gut und sammelt dort wunderbar den "Grobschmutz" ein! Dadurch kann man die Intervalle, in denen man den großen Sauger rausholt, spürbar und erheblich verlängern. Zudem hat es bei uns den Vorteil, dass viel weniger Probleme mit dem "Strandeffekt" rund um's Katzenklo zwischen zwei mal "richtig" putzen bestehen und es eben einfach immer sauber aussieht in der Bude.  Was man bei Saugrobotern unbedingt bedenken sollte: die basieren auf dem Prinzip der häufigen Nutzung. Sprich, man sollte sie möglichst täglich fahren lassen, damit sie möglichst viel Schmutz erwischen, und nicht nur einmal die Woche wie beim großen Staubsauger.  Inwiefern die günstige Variante von Medion jetzt genau so gut wie der Roomba tut, kann ich dir allerdings nicht sagen. Grundsätzlich scheint er aber einen ähnlichen Aufbau zu haben. Zu schwächeln scheint er aber wohl beim Vergleich mit teureren Geräten im Bereich der Sensoren und der "Zufallsfahrtprogrammierung". Kann also sein, dass man den öfter starten muss als die anderen, damit wirklich alle Ecken erreicht werden. Aber so grundsätzlich finde ich Saugroboter echt richtig praktisch, sind eine tolle Ergänzung und Hilfe im Haushalt! Probier das ruhig mal mit diesem günstigen Modell aus, ob es dir auch gefällt :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank noch einmal für eure Antworten.Da am Donnerstag Mittag bereits alle Saugroboter verkauft waren ist für mich diese Frage erst einmal  nicht mehr aktuell.  LG Henri										



Zitieren & Antworten