Hallo, Ich bin neu hier im Forum und habe eine Frage:Ich habe meine Küchen-Front mit einem PU Lack lackiert, welcher mir vom Baumarkt empfohlen wurde. Angeblich extrem stoß-, schlag-, und kratzfest. Die Fronten sehen toll aus, aber bekommen bereits vom drüber gehen mit dem Fingernagel deutliche Kratzer. Der Lack ist sehr fest und hält super, ist aber extrem anfällig. Auch gegen Fettfinger etc, das kann man dann auch leider nicht mehr wegwischen. Kann ein Klarlack Abhilfe schaffen? Der Lack ist seidenmatt in basaltgrau. Vielen Dank im Voraus!Nico										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nico, aus welchem Material ist die Küchenfront und welche Farbe hat sie? Wie hast Du sie vor dem Lackieren vorbereitet und war vielleicht mal jemand früher mit Möbelpolitur dran? Hast Du eine Spritzpistole? GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Das Material müsste Spanblatte/ Pressholz sein. Die Küche ist lackiert gekauft worde. Keine Möbelpolitur denke ich. Farbe ist basaltgrau. Vorher wurde sie angerauht und mit Anlauger behandelt!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Nico, bite entschuldige, basaltgrau hatte ich überlesen.  Anlaugen kenne ich bei neuen Möbeln nicht, tut mir leid. Lacke können miteinander reagieren, dann härtet der neue nicht richtig aus. Man kann das verhindern, indem man ein- zweimal mit PU-Lack den Untergrund absperrt (fein aufsprüht). Der ist ziemlich giftig beim Anrühren und Einatmen.  Noch eine Schicht macht es m.E. auch nicht schöner, kann aber gegen die Empfindlichkeit helfen. ​Du könntest es auf der Innenseite einer Tür oder Schublade ausprobieren.  Die im Laden, wo Du den Lack gekauft hast, können Dir sagen, ob sich Dein jetziger mit dem Klarlack verträgt, frag lieber mal nach.  GrußPeter p.s., es kann auch sein, dass der Decklack noch nachhärtet. In der Firma wurden letztes Jahr alte Handläufe in den Treppenhäusern lackiert. Bei einem hat das Aushärten ein paar Monate gedauert, am Anfang konntest Du ihn mit dem Fingernagel abheben (ist mir versehentlich passiert), er fühlte sich auch etwas gummiartig an										



Zitieren & Antworten