Hallo zusammen, heute gibt ein Angebot von einem Saugroboter, sogar mit Wischfunktion. Da meine Katzen zur Zeit wieder wie Schafe sind,soviel Wolle kommt da runter,überlege ich,mir diese Haushaltshilfe anzuschaffen. Wie sind Eure Erfahrungen und wie kommen die Katzen damit klar ?Nicht, daß die mir das Ding auseinander nehmen. Falls falsches Forum, bitte verschieben.  lgPitty										



Zitieren & Antworten ; Hallo Pitty, ich habe keine Hunde und Katzen,aber einen Saugroboter.Das ist eine feine Sache, morgens räume ichalle Sachen weg, und stelle die Stühle hoch. Bevor ich zur Arbeit gehe, lasse ich meinen "James"laufen. Wenn ich nach Hause komme ist danngesaugt. Eine Arbeitserleichterung in der Tat. LG denni-blue										



Zitieren & Antworten ; Ich finde ihn auch toll, die meisten Hundehaare sind weg. Wir haben unseren erst einmal bei einem allseits bekannten Bücherversandhändler  bestellt und ihn unter Aufsicht getestet. Er wurde etwas argwöhnisch beschnüffelt, kurz angegknurrt und dann in Ruhe gelassen. Eben ein weitereres Ärgernis im Haus, das kein Futter gibt. Man kennt ja sein Viehzeuch, unserers tut nichts wenn wir wir nicht da sind was es nicht auch probieren würde wenn wir da sind. Ob das mit deinen Katzen so ist? Worüber man sich klar sein muss ist, dass das Eckenproblem noch nicht wirklich gelöst ist, es sei denn man reinigt das Teil täglich.  Eine Freundin von mir hat sich auch so einen mit Wischfunktion zugelegt: die Wartung ist noch zeitaufwendiger, man muss täglich die Bezüge wechseln, es braucht eine bestimmte Reinigungslösung. Bei ihr steht es nur noch in der Ecke. Bei uns der 'normale' im Winter übrigens auch. Da habe ich schneller den Staubsauger an der Hand, kann mal eben die Spinnweben wegsaugen die sich hier im Winter breit machen oder reine Fußleiste absaugen.  Es ist also eher ein Luxusteil für Frühjahr oder Herbst wenn der Hund haart wie Hund. Vergessen darf man auch nicht, das der Luftstrom und die Bewegung Haare nicht nur ansaugt sondern auch hochwirbelt. Die sich dann wieder auf Fussleiste usw. ablagern. Zudem ist unserer so laut, das ich ihn nur selten tagsüber laufen lassen kann (ich arbeite viel von zuhause aus und kann unmöglich Telefonate führen), nachts geht deswegen auch nicht. Ich bin nur mäißig begeisert, obwohl wir kein Billigmodell haben. Das rauskämmen der Hundehaare dauert auch immer ca. 20 Minuten. Meineserachtens sind die Dinger noch nicht wirklich ausgereift. Aber: nur meine  Cents GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; es gibt schon mehrere threads zu diesem thema.  aber nochmal - unser modell ( kein runder ! ) arbeitet wirklich gut .  auch in den ecken .ich benutze ihn trotzdem nicht mehr so oft , weil er doch recht lange braucht und ein geräusch abgibt.gar nicht mal so laut , aber bei ca. 2 - 3 stunden doch nervig . da habe ich schneller meinen staubsauger zur hand.dazu sollte man möglichst alles hochstellen damit er nicht ewig um ein stuhlbein fährt .unsere hunde stört er komischerweise gar nicht .  weder angst noch beute machen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo pitty2, wir haben unseren 2. Saugroboter, der läuft am laufenden Band und wir würden jederzeit wieder einen kaufen. Anfängerfehler den wir gemacht haben ist, dass wir "versuchsweise" ein Billigmodell hatten, der lief planlos, kam er wo dagegen ist er einfach nach rechts abgebogen. Sauber gemacht hat er trotzdem, hat halt einfach mehrere Durchläufe gebraucht. Als dieser am Stuhlbein hängenblieb und sich den Bumper abgerissen hat gabs grad eine Aktion vom Samsung Navibot.  Der Navibot hat eine Navigation, 2 Modi, und ist wesenlich schneller als der 1. Robi. Unserer schafft ca. 80m² in einer Akkuleistung 90min. Stören tut er trotzdem, daher lassen wir ihn laufen wenn wir nicht daheim sind. Ist meiner Meinung nach auch Sinn der Sache. Nach Hause kommen und 80/20 ist der Boden sauber. Reinigungaufwand ist bei unseren beiden nicht so groß, Staubbehälter leeren, Bürsten kurz sauber machen, fertig. Ganz klar: ein Saugroboter ersetzt keinen Staubsauger, aber grad bei Haustieren (..wir hatten u.a. eine Perserkatze ) ist es schon schön wenn die Böden einigermaßen sauber sind beim heimkommen. Unsere Katzen hatten kein Problem mit den Saugern, die eine hat sich in Ihre Ecke verzogen, die andere ist halt nen Bogen gelaufen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir hatten auch einmal einen Roboter, uns hat er aber nicht überzeugt. Die Saugleistung war zwar ok (unserer war ein Markenprodukt speziell für Tierhaare), aber er hat so ewig gebraucht und auch die Wegräumerei hat uns gestört. Alle Ecken/Flächen hat er auch nicht immer erreicht (wie die Richtung berechnet wird, ist ja immer vom Sauger und der Software abhängig). Außerdem hatte er eine ungünstige Höhe, dadurch ist er immer an den Heizungen hängengeblieben, die bei uns so knapp über dem Boden montiert sind, wie der Roboter hoch. Schnell hatte er einige Kratzer. Mit einem normalen guten Sauger bin ich sehr viel schneller und gründlicher. Liegt aber auch an unserer eher verwinkelten Wohnung mit einigen Möbeln.Unser Roboter ist innerhalb der Familie in ein Haus umgezogen, was viele freie Flächen hat und wenige Verwinkelungen. Dort macht er die Arbeit recht gut.Fazit: für enge Wohnungen aus meiner Sicht nicht so gut geeignet, für Häuser, wo man auch mal die Tür hinter dem Sauger zu machen kann, sicherlich eine Überlegung wert. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,anfangs hatte ich auch ein "Billig-Modell", das nach Chaos-Prinzip reinigte.Das Ding bleib ständig irgendwo hängen, saugte ewig um ein Stuhlbein im Kreis herum, kam keine Teppichkante hoch, auf einer Teppichbrücke erkannte er eine Linie im Muster als Abgrund und drehte sich dann im Kreis bis der Akku leer war....Dann habe ich mir nach Beratung im Laden einen teuren mit Kamera gekauft.Er saugt systematisch und ist sehr schnell. Er befreit sich selbst wenn er mal irgendwo hängt, kommt Teppichkanten problemlos hoch, erkennt Abgründe nur da wo auch wirklich welche sind (Treppe)...und um eine Ecke (wo ich vorher immer Besenstiele verteilte) abzusperren (Kabel) gibt es eine virtual Wall. Die ist klein, unauffällig und steht immer da.Meiner saugt jede Nacht Küche, Esszimmer und Wohnzimmer.Wenn er mal einen anderen Raum saugen soll, trag ich ihn dahin und mach die Tür zu. Muss ihn dann halt wieder abholen, weil er seine Station ja nicht erreichen kann.Die Katzen sind anfangs raus gelaufen, aber nun haben sie sich dran gewöhnt und ignorieren den Sauger. Wenn man eine enge Wohnung hat wo viele Sachen auf dem Boden stehen ist so ein Roboter nicht ideal.Kabel sind Roboter-Fallen. Wir haben alle Kabel in Kabelkanäle gelegt und an der Wand befestigt, bis auf eine Stelle, da ging es nicht, da hilft die virtual Wall.Man sollte vorher messen wie hoch Couch, Heizkörper, Querstreben von Stühlen usw vom Boden entfernt sind. Entweder einen kaufen der locker drunterpasst, oder eben gar nicht drunterkommt und somit nicht festhängen kann. Und man braucht eine Stelle mit Freiraum drumherum für die Ladestation. Sonst kann der Roboter die Ladestation nicht richtig anfahren.Putzen geht mit Lappen und Schrubber ratz-fatz wenn ordentlich gesaugt ist. Da bin ich von Hand schneller.Wenn meiner mal kaputt ist kauf ich mir wieder einen. LG Piri										



Zitieren & Antworten ; Danke für Eure Erfahrungen !!! Ich habe zwar große Räume,trotzdem steht wohl zu viel im Weg, für ein solches Gerät. Dann lieber doch wieder wie gewohnt staubsaugen,daß mögen die Katzen auch nicht so, aber den kennen sie ja.  lgPitty										



Zitieren & Antworten ; Wir haben ein chinesisches Modell, und ich gebe ihn nicht mehr her.  Nach dem Kauf haben wir als erste Aktion offen liegende Kabel ordentlich verbaut. Ob das Gerät lange braucht oder nicht ist mir egal, ich mache in der Zeit ja was anderes. Wenn ich mal von zu Hause arbeite, dann schließe ich die Tür vom Arbeitszimmer und lasse das Gerät z. B. im geschlossenen Schlafzimmer laufen. Selbst im Turbomodus ist er nicht so laut, dass es mich bei der Arbeit stören würde. Für uns ist das Gerät eine echte Arbeitserleichterung. Ab und zu muss man halt den Staubbehälter leeren, und dann und wann den Filter absaugen, die Sensoren abwischen und Bürsten checken. Dauert 3,5 Minuten und muss nicht nach jedem Saugen gemacht werden, das mag natürlich in einem Haushalt mit haarigen Tieren anders sein. LG Kalimera										



Zitieren & Antworten ; Für einen Erwachsenen-Haushalt, bei dem z.B. kein Kinderspielzeug herum liegt, kann ich die Dinger durchaus empfehlen. Ich hatte so einen in meiner alten Wohnung, der nach dem Zufallsprinzip gefahren ist. Das hier sollte man beachten:Man muss dem Gerät etwas entgegen kommen. Das bedeutet: Kabel dürfen nicht frei herumliegen sondern müssen in einen Kabelkanal -- aber das könnte man sowieso mal erledigen, damit die Wohnung aufgeräumter aussieht.Es dürfen in der Wohnung keine höheren Türschwellen vorhanden sein, sonst fährt er in einen Raum rein, aber kommt nicht mehr heraus.Mit leichten Teppichen oder Badematten kann es zu Problemen kommen, daher habe ich die Badematte morgens nach dem Duschen immer über die Dusche gehängt.Der Roboter ist bei mir jeden Wochentag gefahren, während ich auf der Arbeit war. Tolle Sache!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe auch einen Chinesen und bin sehr gluecklich damit. Bei drei Hunden und jeder Menge Sand vom Strand ist das eine riesige Erleichterung. Natuerlich putze ich ab und zu selbst und wische auch regelmaessig, das tut er nicht. Aber er scannt den Raum, faehrt somit nicht planlos herum und braucht fuer ca. 80 qm eine gute Stunde. Gruss Dorry										



Zitieren & Antworten ; Weil ich gerade online bin gebe ich auch mal meinen Senf dazu...   Also: wir haben auch schon seit Jahren Erfahrung mit unterschiedlichen Modellen von Saug-und Putzrobotern! Die ersten "einfachen" Modelle waren eher nicht so der Hit, das hat sich aber wirklich sehr gebessert!  Abraten würde ich von Modellen die nach dem "Zufallprinzip" arbeiten und evtl. nach getaner Arbeit z.b. unterm Bett gesucht/hervorgeholt sowie manuell der Akku wieder geladen werden muss! Das ist keine wirkliche Arbeitserleichterung - sondern schlicht "Spielerei" (meine Meinung)!   Ein Saugroboter muss seine Arbeit weitestgehend selbsttätig, ohne großes weiteres Zutun erledigen...außer vielleicht den Staubbehälter entleeren und halt die üblichen notwendigen Wartungsarbeiten noch selbst durchführen - die aber relativ schnell und sauber erledigt sind/sein sollen (je nach Modell), sowie ja auch nicht sehr oft oder täglich anfallen! Dass die Wohnräume entprechend "aufgeräumt" und "roboterfreundlich" eingerichtet und gestaltet sein müssen, versteht sich wohl von selbst! Denn z.b. die Schränke verschieben und die Stühle hoch und anschließend wieder runter stellen - kann so ein Robi (noch) nicht selbsttätig!   Wir haben jetzt seit über 1 Jahr einen ausgefeilten intelligenten "weißen Chinesen" (ihr wisst jetzt sicher welches Modell das ist) und sind damit wirklich sehr zufrieden!  Unsere Wohnung ist natürlich auch entsprechend gestaltet: überall glatte Böden / er kommt prima in alle Ecken / lässt keine Stelle aus / perfekte Orientierung im Haus / gute und starke Saugkraft über 4 Stufen / spricht "sanft&freundlich" zu Beginn und am Ende der Reinigung / ist sehr behutsam im Umgang mit den Möbeln / fährt anschließend brav zurück an seinen Dock zum "schlafen" und wartet auf seinen nächsten Einsatz / informiert uns (falls gewünscht) über alles Wichtige vor Ort, wenn wir nicht im Hause sind (da wird auch meist gereinigt)...und viele weitere Features mehr! Vernetzt sind bei uns "alle" unsere Smarthome-Geräte (so auch die Putzhilfe) in einem seperaten WLAN-Zugang also abgeschirmt von unserem privaten Netz. Das wollten wir auch unbedingt so haben...   Reine "Putzroboter", solche also die nass wischen sind von meiner Seite (momentan noch) eingeschränkt empfehlenswert! Die wischen zwar mal so "kurz drüber" aber so wirklich begeistert waren wir nicht! Manchem mags genügen, vielleicht sind wir da aber auch etwas zu pingelig!? Auch eher etwas falls die gesamten Wohnräume ausschließlich mit Fliesen ausgestattet sind. Für "hochwertiges" Parkett oder Laminat würde ich das eher nicht dauerhaft nehmen wollen oder empfehlen!  Ich denke dass bei dem Thema Roboter und "Nassreinigung" - es technisch noch eine kleine Weile dauern wird bis diese wirklich ausgereift sind! Wir haben zwar auch so einen intelligenten Nasswisch-Roboter bereits seit 3 Jahren im Haus, dieser kommt bei uns jedoch zwischenzeitlich (aus besagten Gründen) eher nur sehr selten zum Einsatz.  Zurück zum Thema "Saugroboter": Wer jedoch jetzt denkt: er müsste nie wieder einen "normalen" Staubsauger in die Hand nehmen, den muss ich leider enttäuschen!    Dieser ist nach wie vor gelegentlich notwendig, nur halt viel weniger! Vor allem hinter Schränke - oder schwer zugängliche Stellen wird dieser immer noch benötigt (falls man solche irgendwo hat). Aber es ist schon eine sehr große Erleichterung, bei täglichem Einsatz bei uns: kein Staub oder Brösel, Fussel, Steinchen etc. weit und breit in Sicht!   Unser Modell saugt sehr gründlich und das ist wichtig für uns (eigentlich mindestens genauso gut wie der normale Staubsauger). Er reinigt zudem stets selbsttätig, pünklich & zuverlässig, meist immer zu Zeiten wenn wir nicht im Hause sind! Der "Handbetrieb" mit dem Staubsauger muss seither viel seltener stattfinden.  Was will man mehr? Wir wollen unseren fleißigen Robi deshalb auch nicht mehr missen!   Fazit:Wer also in Betracht zieht sich so eine technische "Haushaltshilfe" ins Haus zu holen: nicht jedes Modell erfüllt jeden Anspruch oder ist für jeden Haushalt gleich geeignet!  Hat man vielleicht Teppichboden oder vorwiegend nur glatte Flächen? Hat man Haustiere, wie Hund oder Katze? Oder viele einzelne Teppiche in den Räumen? Viele dieser Haushaltshilfen haben z.b. große Probleme mit hochflorigen Teppichen, oder versagen bei Treppen/Stufen oder versagen an schwierigen Kanten!  Da hilft nur: erstmal eine gründliche Analyse des eigenen Haushalts, sowie sich ausgiebig schlau machen - welches Gerät für welche Bedürfnisse überhaupt geeignet ist - und dann: selbst testen und Erfahrung sammeln!  Meist muss man leider etwas tiefer in die Tasche greifen, denn ein viel gelobtes € 69,- Modell ist vielleicht anfangs ganz nett zu beobachten und blinkt und piepst fröhlich - aber dann auf Dauer - eher nervig und keine echte Erleichterung wie gewünscht...!  Wirklich zwingend notwendig ist so ein Saugroboter nicht - kann aber schon eine echte kleine Hilfe im Haushalt sein!  



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben auch einen Chinesen und sind sehr zufrieden damit. Er fährt 2mal die Woche. Er saugt nur. Heike										



Zitieren & Antworten ; Hallo arion5000! Sagt dir "too much information" etwas?  LG Henri										



Zitieren & Antworten