Hallo, ich brauche Hilfe!! Mein Mann hat mit seiner Zigarette einen Brandfleck hinterlassen und dann darauf mit einen Putzschwamm herumgerieben wie blöde! Mit der rauen Seite natürlich. Jetzt ist ein ganz hässlicher  heller  Fleck auf dem Tisch. Der Lack ist weg. Was kann man dagegen tun? Hilft nur abschleifen und neu lackieren? Ich habe ihn mir erst vor einem halben Jahr schreinern lassen. Bin dankbar für jeden Rat. GrüßeBine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, abschleifen und neu lackieren ist eine Möglichkeit. Oder eine hübsche Tischdecke drauflegen - je nachdem, wo der Fleck ist, kann auch eine Mitteldecke oder ein Läufer genügen, damit man noch was von der Tischplatte sieht. Und was deinen Mann betrifft, sollte er zukünftig einen Aschenbecher benutzen. Oder noch viel besser: im Wohnzimmer nicht mehr rauchen. Wenn er z.B. auf dem Sofa oder im Fernsehsessel mit brennender Zigarette in der Hand einschläft, kann das weit schlimmere Folgen haben als nur einen Brandfleck! LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Tischdecke geht nicht. Er ist trapezförmig.										



Zitieren & Antworten ; Eine quadratische Mitteldecke geht doch auch auf einem trapezförmigen Tisch. Man muss sie natürlich so legen, dass 2 Ecken nach unten hängen.										



Zitieren & Antworten ; Hi, wie ärgerlich! Ich würde mal bei dem Schreiner anfragen, der den Tisch angefertigt hat, vielleicht kann er ja fachmännisch nun den betroffenen Teil nachlackieren. Als Laie kriegt man das erfahrungsgemäß nicht hin.  LGSchnüzel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Bine, > ​ Ich habe ihn mir erst vor einem halben Jahr schreinern lassen <Genau diesem Schreiner würde ich das zeigen. Im Prinzip kannst Du helle Stellen z.B. mit verdünnter Beize dunkler machen und dann etwas drüberlackieren. Aber Du willst ja sicher den selben Glanzgrad, damit es nicht so auffällt. Der Schreiner hat bessere Möglichkeiten.  GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Ja, den Schreiner fragen ist auch eine gute Idee. Ein Fachmann hat da ganz andere Möglichkeiten als ein Laie.										



Zitieren & Antworten ; Hallo , bei Brandfleck  wird es schwer, das sitzt tief. Fast gar nicht rauszubekommen. Bleichen empfehle ich dir auch nicht und die Stifte bringen da auch nix.  Falls es eine Delle ist macht es auch nicht schöner.Ein guter Schreiner oder Restaurator arbeitet dann mit extra Holzfarben  mit denen man die Maserung nachahmt für sowas, füllt auf, und kann überspritzen .  Ich finde  die Firma Clou am besten , aber man bekommt auch in den Niederlanden gute Sachen dafür.Bei Kunstlack kann man meist nur abschleifen, Grauschleier geht manchmal weg mit Spray, aber wenn er so rabiat vorgegangen ist, sehe ich auch nur die Wahl zwischen Oberfläche abbeizen , neu lackieren, eventuell sogar durch die Abhobelmaschine ziehen.  Oder die Tischdecke.Aber dein Schreiner wird ja wissen welchen Lack er benutzt hat. Nicht alle vertragen sich und das Ergebnis ist  dann schlimm und vielleicht hilft es nach anrauhen ein einfaches überspritzen. Also frag ihn. Aber kann natürlich sein das er es als sehr dramatisch hinstellt. Kenne ich gut., Manchmal kann man die Vorarbeit erledigen und lässt nur spritzen, geht auch bei einem Autolackierer. Hauptsache staubfrei.Deswegen liebe ich meinen Shellack, nicht den für Fingernägel sonder für Holz, empfindlich aber einfach wieder aufzupolieren wenn man weiß wie es geht.Um welches Holz handelt es sich denn?  Matt oder Hochglanz? Oder stell ein Bild rein. Vielleicht kann ich ja helfen. LG, Weazl										



Zitieren & Antworten