Hallo zusammen,ich bin fast 8o und koche seit 6o Jahren folgendermaßen ein: zB : Apfelkompott: ich fülle das Kompott in heiß ausgewaschene Gläser, lege 2 Gummis drauf und verschließe das Glas. Dann schraube ich ein kleines Gerät an den Wasserhahn, es hat eine kleine Abzweigung mit einem zusammengedrückten Absaugschlauch. Diesen stecke ich zwischen die 2 Gummiringe, drehe das Wasser auf und schon wird die Luft aus dem Glas gesogen. Die Gläser sind zu und das Kompott hält viele Jahre. Jetzt wird das Gerät brüchig, es ist aus Plastik. Wo bekomme ich ein neues Gerät her? Kennt jemand diese Methode?Viele Grüße Christa Reimann										



Zitieren & Antworten ; Hallo,das ist nicht einkochen sondern vakuumieren, oder?Meine Tante hatte ein solches Gerät, jet-o-vac hiess das. Google findet auch Bilder davon. Ich kann mir fast nicht vorstellen, dass man das noch neu finden kann. Ich vakuumiere Gläser eher selten, kann das aber mit meinem normalen Vakumiergerät machen.Liebe Grüsse und viel Erfolg, Sabs										



Zitieren & Antworten ; Hallo, diese Geräte gibt es schon relativ  lange nicht mehr. Da die Methode   unsicher war,  werden sie nicht mehr hergestellt.   Das ist auch kein einkochen, du kochst ja nichts ,  sondern nur ein vakuumieren.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich glaube schon, dass es ein Einkochen ist. Ich koche das Apfelkompott, gebe es kochendheiß in die Einweckgläser, Gläser, Gummi und Deckel wurden vorher wirklich steril gemacht. Das allgemeine Einkochen ist ja auch nicht anders. Es wird durch Erhitzen ein Unterdruck im Glas erzeugt. Das Ergebnis von Einkochen auf herkömmliche Art und meiner Methode ist das Selbe. Zum Vakuumieren habe ich ein anderes Gerät. Hier kann ich Wurst oder Käse oder Ähnliches für ein paar Tage länger im Kühlschrank halten. noch Danke, dass ihr mir geantwortet habt. Es ist schön, sich auszutauschen.										



Zitieren & Antworten ; grias di Christina, meine Mutter hatte mit sowas ähnlichem eine kurze  Zeit in den 60ern, ebenfalls mit 2 Gummiringe  zwischen die ein flachgedrücktes Metallröhrchen  am Ende eins Schlauches  geschoben wurde , "eingerext".  Allerdings war das eine Art Luftpumpe die an der Tischplatte festgeschraubt wurde. Dann wurde 3 -4x gepumpt bzw. abgesaugt.  Hat, wie sie sagt, gut funktioniert und alles war lange haltbar, es gab nie Probleme.  Das "Modell Wasserhahn" kennt sie aber nicht. Solche oben beschriebenen  Geräte werden ab und an bei ebay angeboten. Hersteller / Vertreiber war damals die Firma Rex. vielleicht konnte ich helfenwolfgang										



Zitieren & Antworten ; schau mal bei ebay Kleinanzeigen, da werden aktuell zwei Tischgeräte, ähnlich dem Beschriebenen angeboten : "Vakuum Konservierer" lgwolfgang										



Zitieren & Antworten ; Christa, was Du machst, ist Heißeinfüllen mit anschließendem Vakuumieren. Was auch insofern Blödsinn ist, weil durch das Erkalten des Glasinhalts sowieso ein Unterdruck im Glas entsteht, der den Deckel zuhalten lässt. Einkochen dagegen geschieht nicht primär zum Verschließend der Gläser - das ist dabei ein Nebeneffekt -, sondern zum Pasteurisieren des Glasinhalts.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Christa, Stage hat Recht, was du machst, ist kein Einkochen, sondern nur heiß einfüllen und vakuumieren. Beim richtigen Einkochen werden die mit Gummiring und Metallklammer verschlossenen Weckgläser (oder Gläser mit Schraubdeckel) im einem Topf mit Wasser erhitzt, wodurch der Inhalt der Gläser pasteurisiert und dadurch lange Zeit haltbar gemacht wird. Temperatur und Einkochzeit hängen dabei immer vom jeweiligen Einkochgut ab. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Nun beißt euch doch nicht so an dem Begriff fest. Die Frage (wo bekommt man so ein Gerät?) ist doch eine andere.										



Zitieren & Antworten ; Die Frage war aber auch "ob jemand diese Methode des Einkochens kennt"! Das Gerät an sich ist eine Version einer "Wasserstrahlpumpe", rel. gängig in der Reinform in jedem Chemielabor. Mal nach diesem Stichwort in Kombination mit Begriffen aus der Lebensmittel- und Einmachwelt googeln. LG ernan										



Zitieren & Antworten ; Danke und viele Grüße aus dem Bayerwald!   Christa										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn Du so etwas weiterhin machen willst gibt es nur dieses Methode: youtube.com/watch?v=45tZQNGYOW8 Das gibt es auch bei billigeren Geräten. Diese uralte Methode verbraucht nur viel Wasser und das Vakuum war auch nicht sooooooo toll. LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Hallo, nein, ich hatte meine Tätigkeit des Einmachens längst aufgegeben. Längst ist mein Haushalt sehr klein geworden. Aber dieses Jahr tragen unsere 2 Apfelbäume und die 2 Zwetschgenbäume so viel, dass ich nicht weiß wohin. Keiner will mehr was ab haben jeder hat selber so viel. Da habe ich halt meine Einweckgläser wieder hervor geholt. Der Wasserverbrauch ist eigentlich nicht so schlimm, wir haben eine eigene Wasserversorgung. Außer den jährlichen Prüfgebühren kostet es nichts. Mir ist noch nie ein Glas aufgegangen und der Inhalt kaputt gegangen. Manchmal stehen die Gläser mit Äpfeln, Birnen oder Bohnen auch länger als 2 Jahre. Noch nie hat sich Schimmel gebildet oder es war sonst verdorben. Ich denke, die Zeit der nächsten so reichen Obsternte werde ich nicht mehr erleben.... Herzliche Grüße    Christa										



Zitieren & Antworten ; Na wenn das 60 Jahre lang so funktioniert hat, gibts an der Methode wohl nix zu rütteln.Wäre es eine Alternative, mit einer Einwegspritze + Nadel die Luft abzusaugen? Braucht man vermutlich 4 Hände dafür, aber ist zumindest mal ne Idee.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Christa, ich koche Apfel- und Pflaumenmus (oder Kompott) gar nicht ein und vakuumiere auch nicht (bis jetzt wusste ich nicht mal dass es so was gibt), sondern fülle nur heiß ab. Wenn man richtig sauber arbeitet und die Gläser  kurz vorm Einfüllen kochend heiß ausspült, so dass sie den eingefüllten Inhalt nicht gleich wieder abkühlen, hält das Mus auch so sehr lange. Ich habe noch Apfelmus im Keller, das ich mit dieser Methode vor ca. vier Jahren eingeweckt habe, und es ist noch einwandfrei. Wenn Du mit Zucker einmachst, erhöht das noch zusätzlich die Haltbarkeit. Meine Oma hatte einen großen Gemüsegarten und hat immer richtig eingekocht. Die Gläser hielten Jahrzehnte! Das finde ich heutzutage gar nicht erforderlich.										



Zitieren & Antworten