Hallo zusammen, hat schon mal jemand von Euch diesen Salat mit Ballen aus dem Supermarkt wieder eingepflanzt? Ich kaufe diesen Salat gerne, weil er sich lange frisch hält und ich alleine einen normalen ganzen Salatkopf eher nicht so schnell aufessen kann. Außerdem haben diese Ballensalate üblicherweise verschiedene Salatarten in einem Ballen. Nun habe ich mal wieder einen abgeernteten Salat mit Ballen übrig und würde ihn gerne einpflanzen, um zu sehen, ob sich da was tut. Falls jemand Erfahrungen damit hat, immer raus damit!										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  vor einigen Jahren gab es schon einen Thread zu diesem Salat, da schreibt chefkochmampfi, dass man dne Salat einpflanzen kann.  Ob aus dem bereits abgeernteten Salat noch etwas sprießt, wäre interessant - nach meinen rudimentären Biologiekenntnissen lauft so ein Pflanzen-Stoffwehcsel ja schon auch über (möglicht intakte) Blätter, Stichwort Photosynthese...Aber vielleicht hast Du Glück! LG eorann										



Zitieren & Antworten ; Huhu, hab ich schon oft gemacht und bis jetzt immer noch einmal wieder dann abernten können   Grüße,Michaela										



Zitieren & Antworten ; Ah, sehr schön, danke!. Dann werde ich die drei Pflanzen gleich mal voneinander trennen und jeweils in einen Blumentopf setzen. Ich werde weiter berichten!										



Zitieren & Antworten ; Salat mit Ballen? Das habe ich noch nie gesehen. In welchen Supermärkten gibt es denn so etwas? Verstehe ich das richtig, dass da Erde und Wurzeln dran sind?   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hi Ursula, den gibt es z.B. hier bei Rewe und sieht so aus.  VG										



Zitieren & Antworten ; Ich kaufe meinen bei Edeka. Sieht in etwa so aus. Bei Edeka ist es allerdings eine Eigenmarke (Salatgarten).										



Zitieren & Antworten ; Aha, danke für die Infos. In unserem Edeka habe ich es noch nicht gesehen. Werde nun aber auch mal ins Rewe gehen und mich umsehen.    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Zusammen, ich mach das schon seid Jahren und klappt immer gut, allerdings pflanze ich ihn gleich ein. LG Bettina										



Zitieren & Antworten ; Wie oft erntest Du durchschnittlich davon, Bettina?										



Zitieren & Antworten ; Bei Lidl bekommt man ihn auch mit Ballen. Grüße										



Zitieren & Antworten ; Die Frage habe ich mir auch schon gestellt, nachdem ich eine Pflanze am Freitag bei Kaufland erworben habe.Gibt es da Erfahrungsberichte, ob und wie lange man noch Salat ernten kann, wenn man nur die Wurzel ins Beet gibt? LGKochVeri										



Zitieren & Antworten ; Bei mir hat es leider nicht funktioniert. Bei allen drei Pflanzen wurde der oberirdische Rest labberig-weich und verschwand dann, obwohl zumindest zwei zunächst gut aussahen. Zu feucht waren die Töpfe nicht, auch nicht zu trocken. Funktioniert vielleicht wirklich nur, wenn man die sofort einpflanzt und nicht erst nach der "Ernte".										



Zitieren & Antworten