Hallo, Ihr Lieben! Ich hab Mist gemacht: Ich hatte in meinem Bad sehr unschön verfärbte Fliesenfugen und hab den alten Tipp umgesetzt, die Fugen mit Zahnpasta zu reinigen. Leider war mir nicht klar, dass dieser Tipp nur für weiße Fugen nutzbar ist. Ich hab graue im Bad - und jetzt, nach der Putzaktion, haben sie einen weißen Schleier ... Ich hatte angenommen, die Zahnpasta sei nur zum Putzen da - aber offenbar färbt die auch. Hat jemand Erfahrung, ob die Fugen mit der Zeit wieder ihre normale Farbe bekommen? Oder muss ich die jetzt wirklich irgendwie grau einfärben?! LGCleo										



Zitieren & Antworten ; Hallo Cleo,was steht denn  auf deiner Zahnpasta, mit Bleicheffekt? Dann wäre  es eventuell ein Problem.  Sonst besorge dir einen Dampfreiniger und mach sie damit gründlich  und ohne Zusätze sauber.  Rückstände werden durch den heißen Dampf fast automatisch alle entfernt, Schimmelpilze sterben durch die hohen Temperaturen ab.   Viel Erfolg dabei. katir										



Zitieren & Antworten ; Nein, es ist eine "Billig-Zahncrème". Hilft nur gegen Karies und Paradontose.  An Dampfreiniger hab ich auch schon gedacht. Vielen Dank! Das ist einen Versuch Wert. LGCleo										



Zitieren & Antworten ; mit Zahnbürste und Klarspüler (von der Geschirrspülmaschine) habe ich gute Erfolge erzielt. Ist vielleicht auch einen Versuch wert?.LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lollo,die meisten Fliesenleger schütteln sich bei solchen Aktionen,  weil die Mittel den    Fugen auf Dauer schaden . Wegen  ihrer Inhaltsstoffe.  Reinigungsmittel, die nicht explizit für Fliesenfugen entwickelt wurden, sollten man  nur im äußersten Notfall benutzen.Der Dampfreiniger ist  mit die effektivste und billigste  Reinigungsart.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe bei grauen Fugen erst kürzlich mit Natron gute Erfolge erzielt. Dazu das Natron (Kaiser Natron o.Ä.) zu einer dicken Paste mit Wasser verrühren und mit einer alten Zahnbürste auftragen. Einige Zeit einwirken lassen und dann mit Zahnbürste/Schwämmchen ordentlich abschrubben und abspülen.  Einen weißen Belag konnte ich danach nicht feststellen. Evtl. sollte man das aber erstmal an einer unauffälligen Stelle testen. VGMissSilence										



Zitieren & Antworten