Hallo ich bin eine Studentin aus Bonn und habe eine 1-Zimmer Wohnung. Ich wohne nun seit 5 Monaten in der Wohnung. Vor 3 Tagen habe ich morgens in der Küche (die sich auch in meinem Wohnbereich befindet, offene Küche) ein Insekt gesehen. Ich habe gelesen, dass Schaben nachts aus ihren Verstecken kommen und bei einer Entdeckung morgens sei von einem Befall auszugehen. Ich habe morgens einen Lappen (was neben meiner Spüle lag) genommen und da ist das Ding aus dem Lappen gefallen. Ich habe das Insekt mit einem Taschentuch entsorgt. Daraufhin habe ich alles mögliche gegoogelt und bin immer wieder auf die Küchenschabe gestoßen. Es sah auch aus wie eine.   Dann habe ich erstmal die ganzen Küchenschränke ausgeräumt geputzt und eingeräumt. Da war nichts. Mir sind auch keine anderen Anzeichen aufgefallen wie z.B. der Krümmelartige Kot oder irgendein Gestank etc. Dazu muss man sagen, dass ich nie etwas liegen lasse und immer spüle, meinen Müll jeden Tag runterbringe und auch keine Nahrungsmittel offen liegen lasse. Soo nach dieser einen Entdeckung habe ich den Hausmeister informiert und ihn gefragt ob solch ein Problem im Haus bekannt ist. Ich wohne in der 4 Etage. Er sagt nein. Ich solle das beobachten und ihm Bescheid geben, wenn ich noch etwas sehe wird er die Kammerjäger informieren. Dafür müssten wir aber Bescheid wissen was es wirklich war.  Fazit: Ich habe meine Taschen gepackt und bin zu meinen Eltern gefahren. Das hört sich vielleicht witzig an aber ich traue mich nicht mehr in meine Wohnung. Könnte es eine Schabe sein? Ich weiß es ist eine sehr abstrakte Frage die mir niemand zu 100% beantworten kann. Aber kann es sein, dass es sich um einen Einzelfall handelt oder muss ich von einem Befall ausgehen? Das Problem an der ganzen Sache ist, dass ich in einer 1-Zimmer Wohnung lebe und Angst habe, dass mir nachts die Schaben durch die Wohnung krabbeln. Meine Spüle habe ich abgedeckt weil ich mir gedacht habe, dass die vielleicht aus der Spüle kam. Ich bin verzweifelt. Ich bedanke mich für jede Antwort.										



Zitieren & Antworten ; Moin, ohne das Tier gesehen zu haben können wir hier gar nichts sagen. Es könnte alles Mögliche gewesen sein. eine Kakerlake oder auch irgendein Käfer. Du wirst es vermutlich nie herausfinden, wenn Du die Wohnung nicht mehr betrittst.  Du reagierst, mit Verlaub, bescheuert. Weißt Du eigentlich, wieviele Spinnen in Deiner Wohnung hasuen und über Deine Sachen krabbeln? Das stört Dich anscheinend nicht. Und die sind mit Suicherheit da.   VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; kontrolliere alle lebensmittel. alles was offen in tüten ist, wegwerfen. mehl, müsli, haferflocken etc pp gehören in einen dicht geschlossenen behälter. egal von welcher firma. hauptsache dicht. die kannst du auch günstig z.b. bei dem geschäft mit dem elch kaufen  (oder frag mama, ob sie etwas übrig hat...)  du kannst auch irgendwelche "kontaminierten" lebensmittel schon beim einkauf nach hause einschleppen.... insofern, alles was du in tüten kaufst, bitte sofort in dichte behälter umfüllen.  abhauen bringt nichts, du musst der ursache auf den grund gehen.  wenn du noch fragen hast, kannst du die hier sehr gerne stellen. hier sind immer chefkoch-mitglieder, die dir mit rat und tat zu seite stehen. mit lg von der niris										



Zitieren & Antworten ; Hi, erstmal solltest Du nicht überpanisch reagieren... Fakt ist, dass sich in Deutschland aufgrund des Klimawandels in den letzten 10 Jahren verstärkt diverse Arten der Waldschabe verbreitet haben... Diese Tierchen ernähren sich ausschließlich von verrottendem Pflanzenmaterial und sind ansonsten wirklich komplett harmlos; manche Waldschaben stehen meines Wissens sogar unter Naturschutz. Im Sommer (bei offenen Fenstern etc.) kommt es schon mal vor, dass Waldschaben in menschliche Behausungen geraten, wo sie i.d.R. schnell sterben, da sie dort nix zu fressen finden. Oft werden die Waldschaben dann mit der Deutschen Schabe verwechselt und lösen die entsprechenden Panikreaktionen aus...   Ich hatte schon die anmutige Gemeine Waldschabe (Ectobius lapponicus) und die possierliche Bernstein-Waldschabe (Ectobius vittiventris) bei mir zu Gast. Gerade die Bernstein-Waldschabe kann man schon mal mit der klassischen Küchenschabe verwechseln, wenn man/frau nicht genau hinsieht. Allerdings ist die Bernstein-Waldschabe schmaler, filigraner und auch kleiner als eine klassische Küchenschabe. Ferner sind Waldschaben nicht lichtscheu (im Gegensatz zur Küchenschabe) und können teilweise auch fliegen. Infos und Fotos zu den Waldschaben auf Wikipedia: Klick hier  VG, turbot										



Zitieren & Antworten ; Schabenfallen verteilen - damit du feststellen kannst ob tatsächlich welche da sind. Klebt was an den Fallen - dem Hausmeister zeigen. Der dann entscheiden kann ob der Kammerjäger gerufen werden muss.										



Zitieren & Antworten ; Ansonsten: Schaben tun dir absolut nichts. Sie gehen nur an die Essensvorräte. Das ist ärgerlich, aber kein Grund, sich zu fürchten.										



Zitieren & Antworten ; aber wenn man welche feststellt muss was unternommren werden - wo eine sichtbar ist sind jede Menge Kumpels da da man nicht sieht. Und sie halten sich gerade in Miethäusern mit vielen Lüftungsschächten & Co bestens.  Ich habe mal in so nem Metshaus gewohnt - Panik habe ich deshalb nicht geschoben - aber auf Dauer leben wollte ich mitr den Viechern auch nicht.										



Zitieren & Antworten ; uns schon ist er/sie/es wieder weg...wie die "Schabe"  



Zitieren & Antworten ; Panik bei möglicherweise einer (1!) Schabe? *kopfschüttel*										



Zitieren & Antworten ; Sie ist doch zu ihren Eltern geflüchtet. Jetzt kann sie sich nicht mehr melden, weil der Computer in ihrer Wohnung steht, in die sie sich ja nicht zurücktraut.Wir können aufhören, Ratschläge zu geben, denn die kann sie ja alle nicht lesen.  LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; Wahrscheinlich hat ihr nicht gefallen, dass wir sie nicht bedauern und bemitleiden in ihrer Verzweiflung.  



Zitieren & Antworten ; Meine Schwester hat mal in Kairo gelebt. Da gehören Schaben zum Inventar. In der Küche war der Sicherungskasten – so ein Brett mit etwas Abstand von der Wand. Dahinter haben sie gerne gehockt. Also haben wir Gift hineingesprüht. Uiuiui! In Sekundenschnelle flohen die Viecherl, sehr viele, an die Küchendecke und fielen auf den Kachelboden – klack, klack, klack. Und wir standen im Schabenregen. Das war dann schon ein bisschen fies.										



Zitieren & Antworten ; Zitieren & Antworten ; Schaben sind fies. Würde ich bei mir eine entdecken würde ich zwar nicht ausziehn - aber per Fallen überprüfen wieviele Kolonien da unterwegs sind - es ist NIE nur diese eine einzelne Schabe. Ich habe mal in n,em Hochhaustrum gewohnt, in ner deutschen Grossstadt, der von Schaben befallen war - die Viecher waren nachts überall unterwegs - wenn mans Licht anmachte sah man sie noch flitzen. Ich bin  ganz schnell wieder ausgezogen - fand ich nicht witzig. Und meine Ekelschwelle ist recht hoch... das Gebäude hatte noch jahrelang den Ruf ein Kakerlakenpalast zu sein - da half auch mehrfach Kammerjäger nix.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Als meine Tochter von einem Familienbesuch in Borneo zurück kam, habe ich nicht nur die Wäsche sondern auch die Reisetasche in die Waschmaschine gesteckt. Ich hatte keine Ahnung wovon oder wie Schaben leben, hatte aber Grusel vor der Idee. Dort waren sie kaum zu bekämpfen. Lg,Irene										



Zitieren & Antworten