Hallo,  Meine Frau und ich sind vor einer großen Entscheidung. Anfang nächstes Jahres wollen wir unsere Wohnung renovieren lassen und wir sind am Überlegen uns im Bad Alu-Verbund Platten einzusetzen. Dazu hätte ich ein paar fragen: Was haltet ihr von den Alu-Verbund Platten?Vorteile u. Nachteile? Worauf sollte ich achten?Preis-Leistung besser als Fliesen? Wie stabil sind die Platten?  Mfg Mavin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei einer Mietwohnung würde ich sowas erst einmal mit dem Vermieter abklären, ob das ok ist. Und das dann auch schriftlich bestätigen lassen.  Grüßchen DT										



Zitieren & Antworten ; Hallo,es müsste auf jeden Fall hochwertiges Aluminium sein, wie man es von Alu-Fenstern kennt. Auf Dauer kann Aluminium nämlich "blühen", es wird fleckig, rau und unansehnlich. Aber auf jeden Fall mal was anderes, verglichen mit Keramikflächen. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hi, die, die für Feuchräume gedacht sind, haben innen PU Schaum und die Aluschichten sind i.d.R. mit Lack beschichtet. Auch diverse Dekore sind möglich bis hin zu Fotos. Da die Aluschicht dünn ist dürften sie deutlich stoßempfindlicher sein als Fliesen. Alu ist bekanntlich weich.Dafür ist die Montage mit entsprechenden Verbindungs- und Endprofilen deutlich schneller und sauberer gemacht als zu fliesen. Preislich werden die Platten unterm Strich günstiger sein. Das mehr an Arbeitszeit kostet.Vom reinen Materialpreis her kommt es halt auf die jeweilige Art an. Es gibt günstigere dünne Platten, aber auch Fliesen kann man für wenige Euro/qm bekommen. Mir wären Fliesen lieber, da stabiler/dauerhafter und bei größeren Flächen fände ich die Verbindungsprofile unschön.Bei "nur einer Duschecke" hätte man natürlich nur ein Eckprofil und die Abschlussprofile. Das wäre optisch erträglich, solange man nicht mit kantigen Gegenständen das Alu eindrückt. VG										



Zitieren & Antworten ; ob es eine mietwohnung ist oder eigentum kann ich nicht rauslesen .bei miete erübricht sich die frage .  ansonsten -  ich würde mir keine aluplatten ins bad kleben .  auch wenn es gerade " anders und modern " ist .ohne sie zu haben - von daher keine wirkliche bewertung -  halte ich sie für empfindlicher und pflegeaufwendiger  .es gibt so tolle fliesen in aller möglicher optik - von holz bis metall , naturstein ...... mir wäre das lieber .										



Zitieren & Antworten