Spülmaschinen-Tabs sollen auch außerhalb von Geschirrspülern ihre reinigende Wirkung entfalten können. So sollen sie etwa helfen angebrannte Essensreste in Pfannen, auf Böden von Kochtöpfen oder an Auflaufformen ohne Schrubben zu entfernen. Habt ihr diese beim Reinigen schon benutzt oder haltet ihr überhaupt nichts davon? LGgeschmacklich_gut 



Zitieren & Antworten ; Hallo,  um sie in einen angebrannten Topf/Pfanne  zu stecken wären  sie mir definitiv zu teuer.Dafür nehme ich kochend heißes Soda Wasser, das ist besser und viel preiswerter. In der Spülmaschine landet bei mit ganz normales Pulver. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch ich nutze lieber Pulver, da es leichter dosierbar und sich besser auflösen lässt als so ein Brocken, außerdem nervt mich jeder einzeln verpackte Tab! Müllvermeidung heißt es doch inzwischen, oder?! Ich nehme immer ein Löffelchen Pulver in die Auflaufform, lasse sie mit warmem Wasser volllaufen und nach ein paar Stunden putzt es sich viel besser und einfacher. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Zitat von geschmacklich_gut am 25.09.2018 um 17:34 Uhr
                    

                        „Spülmaschinen-Tabs sollen auch außerhalb von Geschirrspülern ihre reinigende Wirkung entfalten können. “
                    
  Rein mechanisch halte ich das für ein Gerücht. Also, ohne Schrubben und so. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; So einen Tab muss man immer in seiner gesamten Größe verwenden und das ist umgerechnet nicht preiswert. Das Pulver ist viel besser dosierbar, auch mal weniger als angegeben. Und Pulver kann man immer leichter auch für andere Zwecke nutzen. Soda--- 500 g =0,99cent--- isr für vieles verwendbar. Ebenso kann man auch mal einen Löffel o. Ä. vom normalen Waschpulver nutzen. WEnn mir mal etwas in einem KOchtopf "angehängt" hatte, dann habe ich früher einen Löffel Waschpulver mit etwas Wasser in den Topf getan und sehr bald war alles gelöst. Heute habe ich Soda u. A. auch dafür.  Die Tabs für die Spülmaschine sind m. M. nach unpraktisch. Die Teile, welche so ein tab zusätzlich noch beinhaltet, sind somit immer in der gleichen Menge zu verwenden. Egal wie die Wasserhärte ist, man kann es nicht passend verwenden.  Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, Auflaufformen wurden bei mir bisher immer sauber wenn ich sie nur mit Wasser und evtl. einem Tropfen Spüli eingeweicht habe.  LG Piri										



Zitieren & Antworten ; Hi,  Die Tabs für die Spülmaschine sind m. M. nach unpraktisch. Die Teile, welche so ein tab zusätzlich noch beinhaltet, sind somit immer in der gleichen Menge zu verwenden. Egal wie die Wasserhärte ist, man kann es nicht passend verwenden.  Äääh Ursula: Die Wasserhärte ist in (!)Spülmaschinen immer gleich niedrig, da die eine Enthärteranlage besitzen.Hat man härteres Wasser wird mehr Salz verbraucht. Ich benutze klassische Tabs (= gepresstes Pulver). Die ca. zweimal im Jahr wo ich sie in heissem Wasser auflöse um etwas damit einzuweichen sind finanziell verkraftbar.Soda ist praktisch, aber funktioniert nicht so gut, wenn ich z.B.die Dampfdüse meiner Espressomaschine reinigen will. VG										



Zitieren & Antworten ; ich benutze keine Tabs sondern Pulver (habe Probleme Tabs pur, ohne Salz & Klarspüler zu finden) . .  Ich weiche mit etwas von dem Pulver (nicht mit Natron) meine Edelstahlauflaufformen ein weil bei mir richtig fest angebackene Lasagnereste (Käse, Bechamel etc) , zB,  in der Spülmaschine eben nicht 100% weggehn. Ich lese hier immer mit Begeisterung das bei anderen nur auswischen reicht und man danach sogar noch Tage warten kann bis man die Maschine anstellt - funktioniert bei mir bei bestimmten Dingen nicht. Ich lebe nicht in Villarriba...  wenn ich mit (wenig) Pulver vorweiche muss ich tatsächlich danach nur kurz mit nem rauhen Schwamm durch.  Genauso machs ichs mit der Fettpfanne des Backofens oder Töpfen bei denen am Boden Angebranntes ist (kann passieren) - mit etwas Pulver einweichen. Dann muss ich zwar manchmal trotzdem etwas fester rangehn - aber sie werden wenigstens sauber.										



Zitieren & Antworten ; ach so - was das "zu teuer" betrifft - so teuer ist mein Pulver nun auch weder nicht. Und ich brauche nicht viel davon. Tabs kann man auch teilen - habe ich früher gemacht als ich noch Tabs benutzte. .										



Zitieren & Antworten ; Hallo, was Auflaufformen betrifft: Wenn man sie vor dem Befüllen einfettet, lassen sie sich hinterher viel leichter reinigen, weil's dann nicht so fest anbackt.  LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Mit Spülmaschinentabs oder Pulver hab ich das noch nicht ausprobiert, habe aber den Topf in dem ich damals Holundergelee kochen wollte und das ganze zu einer schwarzen undefinierbaren masse geworden ist mit Waschpuler wunderbar sauber bekommen.										



Zitieren & Antworten ; "Wenn man sie vor dem Befüllen einfettet, lassen sie sich hinterher viel leichter reinigen, weil's dann nicht so fest anbackt." natürlich fette ich vorher etwas ein. Trotzdem kleben bei Sachen wie Lasagne Reste am Rand fest. Liegt vielleicht daran dass ich die Lasagne tatsächlich so lange backe bis sich richtig schön dick Kruste bildet. Keine Ahnung. Ist auch nicht schlimm - ich weiss ja wie ichs weg kriege ohne schweisstreibend zu schrubben.										



Zitieren & Antworten ; funktioniert bei mir bei bestimmten Dingen nicht. Ich lebe nicht in Villarriba... Bei mir auch nicht, grisou.  Grüße aus Villabajo.  



Zitieren & Antworten