Hallo alle miteinander, ich war gestern auf der Messe um mich über Dampfsauger zu informieren.Nun stehe ich vor der Frage Kärcher ca. 700€ oder Herby 1750€.Hat von euch jemand einen guten Dampfsauger den er weiterempfehlen könnte?Welche Vorteile haben jeweils die Geräte. Ist Herby wirklich der hohe Preis wert gegenüber Kärcher? Viele GrüßeShi_Kira   



Zitieren & Antworten ; Hallo ShiKira, vielleicht gibt es die Möglichkeit die Geräte bei dir auszuprobieren, denn du weißt ja wahrscheinlich was du damit machen willst und kannst gleich selbst feststellen welche Leistung sie haben. Bei den Preisen müsste das möglich sein, schließlich kauft man ja auch kein Auto ohne Probefahrt.Die meisten Herstellerfirmen haben Aussendienstmitarbeiter dafür oder die Firmen die die Geräte auf der Messe anbieten fragen. Herzliche GrüßeMoemo										



Zitieren & Antworten ; Hallo Moemo, Kärcher ist 3 km von uns entfernt, ich habe nachgefragt ob ein Vorführgerät ausgeliehen werden kann. Es gibt bei Kärcher keine. Den Dampfreiniger von Kärcher kenne ich. Herby wurde auf der Messe gezeigt. War toll, aber auch recht teuer. Am Kärcherstand wurden wir auch sehr gut beraten. Darum wäre es schön gewesen, wenn sich jemand hier gemeldet hätte der eins der neuen Geräte schon hat. Liebe Grüße shi_Kira										



Zitieren & Antworten ; hallo Shi_Kira ,  ich kann Dir zwar nicht sagen, welches Gerät das bessere ist, aber vielleicht kann ich Dir damit helfen, wenn ich Dir schreiben, was an meinem Dampfsauger alles nicht so gut war und worauf ich beim nächsten Kauf unbedingt achten würde: Zur Info ich habe eine aqua-queen vor 3 Jahren angeschafft - die mittlerweile schon 2x in Reparatur war. Die Geräte halten wohl alle nur so gut, wie man sie behandelt - und da gibt es leider genug, was das Putzen wieder kompliziert macht - so praktisch 2 arbeitsgänge in einem zu erledigen sind - auch sind - ich habe das Gerät, weil wir überall Fließen haben und eine Katze, die alles mögliche mit in Haus bringt   Also: was mich nervt - das Ding ist extrem schwerdas Kabel ist immer zu kurz - und reicht manchmal nicht für ein Zimmerman muss peinlich darauf achten, hinterher alle richtig gut sauber zu machen - quasi muss ich Zeit, die eigentlich hinterher in die Pflege des Gerätes stecken - die Dinger sind extrem laut!!! und zwar, weil der Schlauch immer nach Gebrauch durchgespült werden muss - was außerdem immer hinterher dazu führt, dass ich dann doch wieder den Putzlappen brauche um die Endreinigungaktivitäten wegzuputzen - wenn man das mal nicht macht, ich dachte mir nämlich, ist doch egal -beim nächsten Gebrauch, wird es ja wieder durch den Dampfaufgelöst und mitgeputzt - leider weit gefehlt - es fängt ziemlich zu müffeln - und man will ja nach dem Putzen auch einen guten Geruch im Haus - kein Gammelgeruch - jedenfalls nisten sich in die Schlauchrillen alle möglichen Schmutzpartikel und müssen nach Gerbauch ordentlich ausgespült werden -  evtl. vergleichbar mit den Gerüchen, wenn man gebrauchte Putzlappen nass in den Schrank stellt und dort trocknen lässt.Ich dachte mir am Anfang, gut meinen Putzeimer muss ich ja nach dem putzen auch sauber machen usw. -aber glaub  mir - das geht echt schneller... außerdem muss auch der Schmutzwassertank sehr gut gepflegt werden - wegen dem selben Geruchsproblemdann man tierisch aufpassen, das kein Schmutzwasser in so einen bestimmten Filter fließt, da sonst das Gerät bald kaputt geht - wie bei mir - wenn mehrer Leute damit arbeiten und es nicht so genau nehmen - dann ist das gerät schnell zur Reparatur. Der Schlauch ist ziemlich schwer - wenn Du also das Haus putzen willst -bist Du hinterher ziemlich geschafft - meistens hat man dann keine Lust mehr, noch das ganze Gerät zu putzen  Also, ich würde mir das Gerät kaufen, dass Dir später am wenigsten Unannehmlichkeiten bereitet - und einfach das Praktischere ist - der Preis alleine ist nicht entscheidend - manchmal sind Geräte teuer, weil Sie einfach zuviel Funtkionen haben - brauchst Du die alle? und je mehr Funktionen - um so mehr geht auch schnell kaputt wie meiner - der ist jetzt schon wieder hinüber - und jetzt überlege ich mir wieder die ganz klassische Variante - staubsauger und Putzlappen   trotz Katze - den Dampfreiniger habe ich immer gerne genutzt, wenn die Katze Mäuse durchs Haus gejagt hatte, oder irgenwelche andere Dinge -nach dem Dampfsaugen hatte ich immer das Gefühl von hygienischer Sauberkeit -  aber ich glaube, das müsste man mit Desinfektionsmittel im Putzwasser eigentlich auch hinbekommen? wenn Du  noch Fragen hast - ich gebe gerne weitere Auskünfte sorry, ich hatte keine zeit mich kurz zu fassen   sag, doch mal für was Du Dich entschieden hast? vielleicht sind ja die neuen geräte in diesen Punkte jetzt um einiges besser - dann würde ich wieder über eine Neuanschaffung nachdenken.... Grußpitti24     



Zitieren & Antworten ; ach und nochwas - der Hersteller meines Gerätes wohnt 1,5 h von uns weg - eben mal schnell zur Reparatur bringen geht auch nicht - ich würde heute auch darauf achten, dass es einen Service in meiner Nähe gebe. Tschüssi pitti24										



Zitieren & Antworten ; Hallo pitti24,ich möchte dir schreiben, dass deine Beiträge über Dampfsauger sehr gut sind (auch der Nachsatz: "hatte keine Zeit, mich kurz zu fassen" ist Spitze!  das Problem habe ich auch), auch wenn sie schon älter sind. ich bin nämlich auch auf einer Messe auf so ein Dampfsaugerwunderding gestoßen: mein Mann betreibt einen Messestand und dieser Dampfsauger ist genau daneben! Hatte vorher noch nicht über die Anschaffung eines solchen Gerätes nachgedacht, aber der "Herby 2000" ist schon toll. Trotzdem überlege ich mir gut, ob sich die hohen Anschaffungskosten rentieren. Das Thema Saubermachen des Gerätes nach Benutzung ist schon sehr wichtig, denke ich. Die zwei Vorführer haben das nicht extra betont! und mein Mann hat mitbekommen, dass schon zwei Geräte während der 9 Tage dauernden Messe ihren Geist (sprich Dampf) aufgegeben haben.Liebe Grüße Evi										



Zitieren & Antworten ; Wir hatten einen H.Aqua3500 vor einigen Jahren gekauft,dürfte um die 8-10 Jahre sein. Angepriesen wurde es wie ein Mercedes unter den Dampfsaugern. Nach der ersten Benutzung hätte man das Gefühl 3 std kraftsport betrieben zu haben, das Gerät ist unhandlich und sauschwer, ebenso der Schlauch mit der Saugbürste. Nun ja, oft haben wir aus diesen Gründen den dampfsauger nicht benutzt. Nach jeder Benutzung müssen Wasserbehälter und alle Filter gereinigt werden, das ist schon ein zusätzlicher Aufwand. Ich denke das wir insgesamt maximal 10 Reinigungen damit gemacht haben, mehr auf keinen Fall. Nach langer Zeit wollten wir es wiedermacht versuchen. Oh Schreck der Motor hörte sich gar nicht gut an, er heulte auf und sonst passierte nix. Habe direkt bei der Firma angerufen die mir dann sagten das der Motor wahrscheinlich kaputt ist. Ca 200-250 Euro der Austausch mit Arbeitslohn. Habe das Teil dort hingeschickt, nach einigen Tagen der nächste Schreck , 465,- Euro soll der Spaß kosten. Wofür?????  Alles verkalkt, magnetventil defekt,Elektronik kaputt, Motorgehäuse gerissen und und und. Aber hallo, bei einem  wenig benutzten Gerät so viel Schaden. Angeblich nicht richtig gereinigt, außerdem keine Wartungen gemacht war die lapidare Antwort am Telefon . Entweder teuer reparieren oder  für 20 Euro Durchsicht dann entsorgen. Wir haben uns für letzteres entschieden.                           Fazit: erstmal nur noch Kauf bei Firmen die einen deutschlandweiten Kundendienst betreiben wo man auch vorbeifahren kann, diese Firma hat das nicht. Habe somit keine Kontrolle über den Schaden der mir nur telefonisch mitgeteilt wird. Es gibt mittlerweile preisgünstigere Alternativen die warscheinlich auch handlicher und nach wenigen Gebrauch nicht solche Schäden haben. Wenn ich bedenke das es Haushaltsgeräte gibt die auch mit kalkhaltigem Wasser arbeiten und 20 Jahre bei guter Pflege ohne Probleme arbeiten , zweifel ich an den Baukomponeten die dieser Hersteller verarbeitet.										



Zitieren & Antworten