Hallo zusammen, ich würde meine Sofakissen (Federkissen) gerne mal waschen. Laut Etikett ist das auch möglich, allerdings lese ich immer, man solle sie hinterher in den Wäschetrockner stecken, damit sie wieder schön flauschig werden.Das ist der Haken an der Sache, ich habe nämlich keinen. Geht es denn auch ohne? Gruß, Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo Claudiaj, Ich habe auch ein paar Federkissen die ich ohne Trockner wasche. Sie brauchen dann einige Tage zum trocknen, aber im Prinzip ist das kein Problem. Ich lege sie meist auf einen Wäscheständer dass sie von allen Seiten Luft bekommen bzw. Wasser abtropfen kann, aber nicht alle Federn wie beim Aufhängen an einer Stelle zusammensacken. Einmal täglich schütteln ich sie auf und wende sie gegebenenfalls.  Gruß thebakingjourney										



Zitieren & Antworten ; Hallo Selbst Federn/Daunen waschen geht, ist aber beim trocknen mit Arbeit verbunden. Regelmäßig aufschütteln ist dabei Pflicht da sonst die Federn zusammenkleben LG										



Zitieren & Antworten ; ich hatte in deutschland auch mal federkopfkissen, sofafkissen und federbetten die regelmässig in die reinigung kamen. hier wasche und trockne ich alles selber, weil mit ökologischer flausch-dingsbums trockner geeignet gefüllt. jedenfalls grüner stempel.. geht in die waschmaschine und trocker... spart geld und für mich ist es hygenischer...außerdem habe ich die canada gänse sehr viel lieber vor dem haus auf dem rasen oder unten am bowriver paddeln...  mit lg von der niris										



Zitieren & Antworten ; Hi, dann bin ich ja froh, dass meine Daunen nicht aus Kanada stammen...  Man sollte wirklich möglichst häufig schütteln, damit nichts zusammen klebt. Darauf hätte ich keine Lust. Es gibt doch Waschsalons mit Trocknern, die man für solche Zwecke aufsuchen kann. VG										



Zitieren & Antworten ; ich habe diese langen Schlafwürste (traversins) mit Daunenfüllung - die gebe ich in den extra  grossen Wäschetrockner in unserem Waschsalon (meiner ist etwas zu klein dafür);. Nachdem ich eine gekillt habe weil ich nicht oft genug geschüttelt habe ..Ergebnis waren zusammengeklumpte muffelnde Füllung.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Claudia, deine Federkissen  hättest du am besten in der Hitze gewaschen und draußen trocknen lassen. Dann wäre das auch sehr gut ohne Trockner gegangen. Sofa Kissen werden vermutlich keine Daunen sein. Meine Daunen Kissen kamen  ganz normal  in die (Miele) Waschmaschine und wurden bei 1600 Umdrehungen geschleudert. In der Hitze hatte ich sie draußen zum trocken liegen, ohne schütteln, und habe sie später noch kurz durch das Lüftungsprogramm des Trockner gejagd. Danach waren sie wieder sehr flauschig. Mache ich seit 20 Jahren schon so, immer im Sommer.  Bei Sofa Kissen hätte ich mir das gespart   denn zusammen geklumpt waren sie  nicht, obwohl ich nicht geschüttelt habe..  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, danke für eure Antworten. Scheint viele unterschiedliche Ansichten zu geben. Katir, hast Du mit Schleudern bei 1600 Umdrehungen gute Erfahrungen gemacht? An anderer Stelle hieß es nämlich das dürfe man auf keinen Fall, am besten so niedrig schleudern wie es die Maschine hergibt.  Was die Hitze angeht, hast Du sicherlich recht.  Tja, was mach ich den nun. Entweder auf ein paar warme Tage warten und es einfach riskieren, oder ich such mir doch einen Waschsalon. Hm   Viele Grüße,Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo Claudia, also kaputt gegangen ist mir noch kein Kissen, aber ich hab jetzt auch keine Hochleistungsdaunen. Hast du einen warmen Heizungskeller? Dann warte am besten ein paar Wochen bis es da mollig warm ist und leg das Kissen da aus. Schütteln muss man damit es nicht klumpt, aber ich mach das jetzt wirklich nicht alle 10 min. Finde nicht der Aufwand bei 2x täglich Schütteln über eine Woche was 1 min in Anspruch nimmt so viel Aufwand ist dass ich mich dafür 1-2 Stunde in einen Waschsalon setzen würde, aber es ist natürlich eine Option wenn die Kissen teuer waren und du es selbst nicht riskieren willst.  Gruß thebakingjourney										



Zitieren & Antworten ; Hallo Thebakingjourney, die Kissen waren von Ikea und nicht teuer, auch waren es glaub ich Federn, keine Daunen.Ich schau jetzt mal, wenn es wieder ein paar Tage lang warm und sonnig wird, versuche ich es vielleicht mal ohne Trockner.Ansonsten könnte ich sie zu meiner Mutter mitnehmen, sie hat einen. LG Claudia										



Zitieren & Antworten ; Claudia,  meine Kissen halten das jetzt seit Jahren aus, von daher habe ich mir bis jetzt keine Gedanken darum gemacht ob das gut ist oder nicht.Als ich das zum ersten mal gemacht habe, nach Krankheitsfall, hatte ich nur überlegt entweder es klappt oder sie landen im Mülleimer.  Es soll doch noch mal wärmer werden. Wasch sie dann und trockne sie draußen.  Falls sie zwar trocknen aber nicht ganz fluffig sind, dann kannst du sie dann  immer noch mit zu deiner Mutter nehmen und da ins Lüftungsprogramm stecken. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Claudia, du schreibst ja, dass es um Sofakissen geht. Vermutlich kann man das nicht mit Kopfkissen gleichsetzen, die man im Schlafzimmer verwendet. Wie sie gefüllt sind, weißt du auch nicht?  auch waren es glaub ich Federn, keine Daunen. ? Ich habe folgende Erfahrung mit Sofakissenwaschen: Ich habe schon seit einiger Zeit eine Couch mit dazu passenden Sofakissen, etwas kleiner (60x60), als die übliche Kopfkissengröße. Was ursprünglich in der Waschanleitung stand bzw. womit die Kissen gefüllt sind, weiß ich nicht mehr.Es sind jedenfalls Kissen, die sich nicht so großartig zusammenknüllen lassen, wie zum Beispiel die Kissen im Bett. Also werden es bei mir wahrscheinlich nicht hauptsächlich Federn sein, sondern eher eine Füllung gemischt mit Schaumstoff, Polyester o.ä. Trotzdem sind sie formbar und weich genug, um darauf ein entspanntes Mittagsschläfchen zu halten. Waschbar sind sie problemlos bei 40 Grad, geschleudert bei 1200. Allerdings gebe ich aufgrund der Größe meiner Kissen immer  nur eins in die Maschine. Weil das Kissen insgesamt sehr leicht ist, verkürzt die Maschine den Waschgang vermutlich automatisch auf ca. 1 Stunde. Klumpenbildung gibt es keine.Getrocknet wird das Kissen liegend auf einem Wäscheständer (der nicht über die Balkonbrüstung ragt ).Ein, zweimal Aufschütteln ist ausreichend. Je nach Wärme ist das Kissen in 24 bis 36 Stunden wieder einsatzbereit. Aber das hängt, denke ich, wirklich von der Füllung des Kissens ab. Ich glaube nicht, dass es hauptsächlich Federn sind. Couchkissen bieten doch beistens eine gewisse Stabilität, die Federfüllungen nicht bieten. An deiner Stelle würde ich todesmutig mal eins in der Maschine waschen. Oder du musst dich bei Ikea mal erkundigen, was genau da drin ist. Hauptsächlich federgefüllte Kopfkissen wasche ich nicht mehr selbst, da ich auch keinen Wäschetrockner habe.  lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Katir, danke für den Hinweis, dann  werde ich das meinen auch zumuten  Der Hinweis, dass man sie notfalls auch nachträglich noch in den Trockner stecken kann, ist auch super! Modena, ich hab damals bewusst Federkissen fürs Sofa gekauft, daher weiß ich was drin ist. Hm, wobei... das gilt nicht für alle. Sollte ich mir also nochmal anschauen. Danke für den Hinweis! Dann warte ich mal auf warmes Wetter! LG Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo noch einmal, inzwischen kann ich Feedback geben: Ich hab alle Kissen mit 60° gewaschen. Zur Sicherheit (sie staubten nämlich IN den Bezügen, und ich dachte an Milben) hab ich auch noch gut Wäschedesinfektionsmittel dazu gegeben. Mit 1400 Umdrehungen geschleudert und soweit möglich in der Sonne trocknen lassen. Hat gut funktioniert. Der Fluffigkeit hat es wenn überhaupt nur sehr geringfügigen Abbruch getan. Sieht alles sehr gut aus, dauerte aber einige Tage und brauchte häufiges Umdrehen, bis alles trocken war. Besonders mein großes 70x70cm Sofakissen.Würde ich aber - im Sommer - wieder so machen. Im Winter ist man mit einem Trockner besser dran.  Gruß, Claudia										



Zitieren & Antworten