Hallo, mein Gesundheitszustand hielt mich längere Zeit von der Bodenreinigung ab, habe nur abgesaugt. Sie sind jetzt sehr schmutzig. Es handelt sich um gelackte Dielen, wobei der Lack wohl eher minderer Qualität war  und beim Wischen Stellenweise Feuchtigkeit eindringt. Ich reinige also nur nebelfeucht.Jetzt brauche ich Tips für Mittelchen, habe geleen, dass Orangnreiniger sehr gut bei dieser Artvon öden ist. Ich suche aber auch twas, das den Boden etwas versiegelt oder Feuchtigkeit abweist oder eine Schutzschicht hintelässt. An den strk beanspruchten Stellen liegen eh Läufer.Habt iht Tipps für Mittelchen?LGFZ										



Zitieren & Antworten ; Hallo Fresszelle, Ich habe einen Orangenreiniger. Abgesehen davon, dass ich den Geruch nicht wirklich mag, würde ich ihn NIE für lackierte Flächen nehmen. Nagellack greift er an und einen Bodenlack wird er wohl auch nicht verschonen. In der Küche ist er für Fettrückstände gut zu gebrauchen. Schau Dir lieber mal die Putzmittel auf Hinweise durch und suche nach Hinweisen für lackierte Flächen. Vom Orangenreiniger rate ich in diesem Fall definitiv ab. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; Danke, dann nehm ich ihn nur für die geflisten Böden. Es fällt mit schwer, die Produktbeschreibungen zu lesen, ich seh doch so schlecht...										



Zitieren & Antworten ; Entschuldige Fresszelle, daran hab ich nicht gedacht. Aber um welche Art von Schmutz handelt es sich denn? Gut in der Küche wird es u.a. ein Fettfilm sein und da setzt sich dann ja auch alles so nett obendrauf. Da hilft der Staubsauger nicht mehr. Mach Dir doch mit ganz normalem Spülmittel eine Lösung, die Du über eine Sprühflasche auf den "Wischmop" sprühst. Das ist dann nebelfeucht und damit kannst Du ja öfter wischen. Dann vielleicht nochmal mit einem feuchten Bodentuch ohne irgendwelche Zusätze ein paarmal drüberwischen. Putzmittelrückstände ziehen bekanntlich wieder Schmutz an. eigentlich sollte das reichen und dafür brauchst Du gar nix neues (unbekanntes) kaufen. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; Es ist mehr im Flur einfach "Straßenschmutz" trotz Vorklerer, eben wenn die Schuhe etwas nass sind. Und eben so Rete, die man mit den Schuhen aus der Küche rausträgt. Dazu erfe ich eben auch durch dieSehbehinderund viei runter und überseh da manchmal ein paar Reste. Der Lack hat auch schon kleine Kratzer, wo sich Smutz drin wohlfühlt.Aber ichhabe mir jetzt so eine Hozseife bestelltfür alle Arzen versiegelter und unversiegelter Holzböden aus dem Fachgeschäft mit sehr guten Bewertungen.										



Zitieren & Antworten