Hallo,habe meine Tomaten im Gewächshaus dieses Mal unversorgt zurückgelassen. Bevor wir in den  Urlaub gefahren sind, habe ich nochmals kräftig gegossen, viel Blattwerk entfernt und bin dann zwar etwas besorgt, weil sie dieses Jahr richtig gut angesetzt hatten,knapp 3 Wochen in den Urlaub gefahren. Als wir nach Hause kamen, waren die Tomaten trotz der großen Hitze nicht vertrocknet..Allerdings waren sie nicht mehr ganz so lange haltbar in den Jahren davor als sie regelmäßig gegossen wurden. Mit meinen vielen Rosen mache ich das schon seit Jahren. Ein alter Gärtnermeister hat mir mal gesagt. Rosen darf man nicht zu sehr verwöhnen. Man muß sie erziehen. Sie werden nur im ersten Jahr regelmäßig gegossen. In den nächsten Jahren äußerst selten oder garnicht. Das funktioniert ganz gut.Allerdings muss ich dazu sagen, bei uns ist es zwar sehr sonnig aber es geht immer ein bißchen Wind und es ist sicher auch ein paar Grad kühler als in den meisten Gegenden. Ganz liebe Grüße Gabriela										



Zitieren & Antworten ; Es wäre doch sehr interessant zu wissen wo die Tomaten so gut überlebt haben. Wenn ich meine mal, aus welchen Gründen auch immer, nur 2 Tage nicht mit ausreichend Wasser versorge, moppern diese mich dann schon ganz "lässig" an... Obwohl hier in NOrdhessen...naja, in diesem Jahr ist hier in KS sowiesofast alles vertrocknet  Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; das mit dem "erziehen" funktioniert bei (manchen) Pflanzen weil man durch sparsames Giessen die Wurzelbildung auch in die Tiefe unterstützt.  Wie lange das dann bei Tomaten "ganz ohne" funktioniert - kommt drauf an. In den Gegenden Deutschlands in denen es im Sommer durchgehend weit über 30 Grad hatte und auch die Nächte sehr warm blieben - also der Morgentau fehlte weil es zu wenig abkühlte - wëiss ich nicht was ich da ganz ohne Wasserzufuhr vorgefunden hätte...bei mir schwächeln sogar die (gut erzogenen) Pfahlwurzler im August schon nach wenigen Tagen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ihr Beiden,ich wohne auf der Schwäbischen Alb und es kühlt nachts, auch bei großer Hitze, immer wieder ab. Das mit dem Pflanzen erziehen ist in der Rheinebene sicher sehr viel schwieriger, vielleicht sogar unmöglich.. KLeine Pflänzchen, die ich selber ziehe muss auch ich regelmäßig gießen.Ich habe  festgestellt, dass Pflanzen die einen optimalen Standort und optimale Bodenbedingungen haben, man durchaus so erziehen kann, dass sie mit wenig Wasser auskommen.  Allerdings muß ich euchl leider gestehen, dass auch ich so ein Hettele in meinem Garten stehen habe. Es ist eine Rose und ich habe mich spontan in sie verliebt. Sie heißt Albertine. Aber wie das mit der Liebe so ist - es ist oft nicht ganz einfach mit ihr. Eine Bekannte von mir sagte, "wie kannst du nur diese Rose in unserer Gegend pflanzen. Diese Kletterrose wird in unserer Gegend nicht überleben" und wir haben um eine Flasche Champagner gewettet. Das war eine Herausforderung und das Hettele wurde im ersten Jahr gegossen, im zweiten weniger, im dritten Jahr noch weniger und dann  habe ich zur ihr gesagt und jetzt wird schäbisch gschwätzt und nimmer verwöhnt. Im Haigerlocher Rosengarten werden die Rosen normalerweise im Sommer  auch nicht gegossen. Das mit den Tomaten hat sicher auch deshalb funktioniert, weil ich soviel Blätter entfernt habe. Ich habe das  auch mal im Fernshen auf einer Tomatenplantage so gesehen. Aber mein Ertrag ist sicher auch nicht so hoch wie bei Euch. Aber das ist für mich ok.LGGabriela										



Zitieren & Antworten ; Dieses Jahr war mein Tomatenertrag auch nicht so groß wie sonst. Die letzten Jahre hatte ein Nachbar im Sommer immer Bienen von einem Freund im Garten stehen. In diesem Jahr habe ich nichts davon gesehen. Liegt vielleicht daran, dass nicht so viel Blüten "besucht" wurden. Die unteren Blätter mache ich auch von den Tomatenpflanzen ab. Aber die anderen bleiben dran, sofern sie nicht gelb werden.  Wie gut, dass Deine Pflanzen nicht vertrocknet sind. Gut erzogen... Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Auch bei optrimalem Standort - Tomaten habens nun mal gerne warm & sonnig - man kann sich das Klima nun mal nicht selbst basteln - egal wo man wohnt kanns immer mal wieder Phasen geben wo nix ist wie zuvor. Lertztes Jahr musste ich sogar meinen Feigenbaum etwas bewässern sonst hätte ich keine Feigen ernten können - das hatte der in 15 Jahren noch nie erlebt.  Der steht über einer unterirdischen Quelle, und hat dorthin auch sdeine Wurzel gelegt - hilft nur nix wenn die ausgetrocknet ist, weil der Regen fehlte. sicher kann mans mit dem Giessen auch übertreiben - und drüber nachzudenken wieviel überhaupt nötig ist ist immer sinnvoll. Ich kenne Agronomen die Jungpflanzen auch bewusst nach ihrer Resistenz gegen Trockenheit auswählen - das geht aber nur mit Schwund - man akzetiert dass nicht alle durchkommen. Und auch das hat seine Grenzen..										



Zitieren & Antworten