Hallo, ich habe heute mittag mit einer Mischung aus Freude und Schreck gesehen, daß unser Flieder blüht! Es ist kein Herbstflieder, sondern ein ganz normaler, der im Frühling blüht. Er hat auch schon viele braune Blätter, einige sind auch schon abgefallen. Er schien sich wie alle anderen Pflanzen auf den Herbst vorzubereiten - und jetzt das: eine schöne hell-violette Blütendolde und viele neue grüne Blätter! Och mann, der geht mir doch jetzt bestimmt kaputt oder blüht im Frühjahr dann gar nicht mehr.   Hatte jemand schon mal so was und kann Entwarnung geben? Viele GrüßeMathilda										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das ist die sogenannte Notblüte und in der Tat kein gutes Zeichen.   Aber im Hinblick auf diese furchtbare Dürre dieses Jahr, die ja leider immer noch kein Ende nehmen will, ist das ja auch kein Wunder .... Viele Grße - Allegro										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wie Allegro schon richtig verlinkt hat, das ist die Notblüte .  Das heißt , dass dein Flieder extremen Wassermangel hatte in diesem  Sommer.  Vermutlich hast du nicht  gegossen.  Versuch mal ihn kräftig zu wässern, Schlauch hinlegen und Tröpfchen Bewässerung machen über 1 - 2  Stunden.Kann sein das sich die Wurzeln  erholen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, gestern sah ich auf der Königsallee die mit Reihen von Kastanien bepflanzt ist, eine einzige die blühte. Kann das auch eine Notblüte gewesen sein?Wie gesagt, es war nur eine von vielen, und die wurden von der Stadt gegossen soviel ich weiß.   VG										



Zitieren & Antworten ; Halloh, könnte ein böses Vorzeichen sein - unbedingt eine Wahrsagerin aufsuchen, was das bedeutet!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Eva,    das waren ebenfalls Notblüten . Kann man zur Zeit bei vielen Bäumen oder  Pflanzen,  beobachten.   Notblüten durch Wassermangel kommen vor allem bei lang anhaltenden Trockenperioden vor, so wie wir sie in diesem Jahr hatten.    Ein Schutzvorgang in der Natur. Der biologische Sinn in  Notblüten besteht darin, dass die Pflanzen   vor ihrem drohenden Tod Samen bilden kann, welche dann schlechte Zeiten überdauern und auf günstigere Wachstumsbedingungen warten können. Hier ebenfalls 



Zitieren & Antworten ; Hallo Mathilda, wie alt ist der Flieder? Einen, der schon 40 Jahre oder so steht, würde ich nicht gießen. Der erholt sich von alleine. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Interessant. Bei uns blüht die Heidelbeere   Gewässert und gedüngt wurde sie jedoch eigentlich ausreichend...										



Zitieren & Antworten ; Womit gegossen, mit Leitungswasser ? Das können sie auf Dauer nicht  verarbeiten, da zu kalkhaltig.										



Zitieren & Antworten ; Also, bei Leitungswasser und Regenwasser scheinen sich die Geister zu scheiden.  Gelegentlich entscheiden sich sogar "Experten" um: Klick   Die Wasserhärte seiner Region kann man im Netz ergründen. lG Modena und nichts für ungut, Katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vielen Dank für die Information. Das klingt natürlich in der Tat nicht so gut. Gegossen habe ich den Flieder schon. Der zweite sieht auch ganz normal aus. Ich habe ihn jetzt trotzdem heute ordentlich gegossen, vielleicht erholt er sich ja doch wieder. Ist noch ein ganz junger Flieder, 2 Jahre, man könnte ihn also noch recht einfach ersetzen. Traurig wäre ich aber schon, er steht genau neben dem Schlafzimmerfenster - morgens schon Fliederduft zu riechen ist schon schön   Viele GrüßeMathilda										



Zitieren & Antworten ; Danke katir, für die Erklärung der Notblüte. Wie gesagt, es war eine Kastanie von über 80, die blühte.Wassermangel dürfte es aber wohl nicht sein. Die werden vom Gartenamt bewässert. Eine Recherche meinerseits ergab jetzt, dass einige Bäume schon vor dem Frühjahr krank waren.Motten, Pilze und zu viel Salz im Boden sollen dafür die Ursache sein.Vielleicht hängt es damit zusammen. Schade-Die Kastanien gehören für mich schon immer zur Kö. VG										



Zitieren & Antworten ; Modena  ,ein Zitrus Bäumchen ist etwas anderes  als eine Heidelbeere, die eine Moorbeet Pflanze ist. Das die kalkhaltiges Wasser vertragen stand erst in den letzten Jahren in  den Fachzeitschriften.  Vorher hat man uns jahrelang davon abgeraten.   Beim Kauf  von meinen Heidelbeeren  stand    dabei:   Heidelbeeren nur  mit kalkfreiem Wasser versorgen, da  sich   sonst über hartes Wasser zu viel Kalk im Wurzelbereich ablagert und mit der Zeit Wachstumsstörungen (Kalk-Chlorose )  verursacht. Eva,auch hier war es  nur eine Kastanie  von 20 die diese Notblüte zeigte. Gegossen wurden sie auch. Viele Kastanien sind extrem von den Rosskastanienminiermotte  befallen, seit Jahren schon, die scheinbar auch eingeschleppt wurden und wo es keine natürlichen Feinde gibt. Das schwächt die Bäume leider  sehr stark.Leider kommt noch das Salz ,und davon viel zu viel , dazu um die Bäume zu schädigen...schade um jeden Baum. Sie sind einfach das ganze Jahr über schön.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, "Rosskastanienminiermotte"-wieder was dazu gelernt.Ist dann ja so, wie mit dem doofen Buchsbaumzünsler. Dass man sowas nicht verhindern kann. Mit Quarantäne für eingeführte Pflanzen oder sowas.Jetzt werden manche der Bäume durch eher mickrige (kleine) Silberlinden ersetzt. Ist halt etwas anderes, wenn man sich von Kindesbeinen an, an den schönen, alten und stattlichen Bäumen erfreute, die für mich zur Kö einfach dazugehören. Naja-Früher gabs da auch kein H&M.    Danke nochmal für die Info und ein schönes WE!  VG										



Zitieren & Antworten ; Bei uns blüht eine der Zierquitten ganz sachte ... Und hat gleichzeitig Früchte.										



Zitieren & Antworten