Hallo, wir haben eine Bambushecke die uns leider vertrocknet ist - trotz Bewässerungsanlage..... Jetzt stehen wir vor der Frage: abschneiden und hoffen, dass er nächstes Jahr wieder austreibt oder gleich raus? Der Gärtner hat gesagt, die Stengel sind total trocken, da kommt so nichts mehr nach. Und wenn wir den abschneiden und es kommt nichts mehr nach, dann kann er die Ballen nur noch mit dem Bagger rausholen - und einen Bagger bekommen wir hinten in unseren Garten nicht rein. Puuuh, ich bin ja nicht zimperlich oder tu mich mit Entscheidungen schwer, aber bei dem, was das gekostet hat, hab ich Probleme. Mich würde einfach mal interessieren, ob von Euch jemand hier schon mal so einen Fall hatte und wie hoch die Chancen sind, dass der Bambus wieder austreibt. VGZausi										



Zitieren & Antworten ; Wenn über der Erde etwas trocken ist, heißt das noch nicht, dass alles tot ist. Du kannst bestimmt mal nachsehen, wie das Wurzelwerk aussieht. Ob dort noch Leben vorhanden ist. Und mal ein paar der vertrockneten "Rohre" abschneiden und nachsehen, wie es ganz unten und innen aussieht. Icih habe zwar keine Erfahrung mit Bambus, aber bei anderen Pflanzen mache ich es so. Dann kann ich entscheiden, was ich machen werde. Meist ist es so, dass das Wurzelwerk noch Lebenskraft hat und dann im nächsten Jahr oder auch im gleichen - je nach Pflanze - wieder kommt.   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Zausi, lies mal diesen Artikel hier: https://www.gartenjournal.net/bambus-vertrocknet Ich glaube auch, dass du mit dem Bagger warten solltest. L.G. Watzfrau										



Zitieren & Antworten ; Hallo Zausi, Auch ich bin der Meinung, du solltest mal abwarten. Wir hatten das Problem vor Jahren auch. Eine große Bambusecke, keine Hecke. Sie war gelb, dann trocken und sah tot aus.Nach einer Weile kamen kleine Sprösslinge am Boden. Ich habe mir die Arbeit gemacht und alles bodennah abgeschnitten.Das war eine Tortur,  der Bambus wuchs aber wieder die Ecke zu und steht heute noch. Vielleicht wässerst du mal ein kleines Stück regelmäßig, um mal zu beobachten, ob sich in den nächsten Wochen was tut. Viel Erfolg und liebe Grüße Dalheimerin										



Zitieren & Antworten ; bambus ist zäh .   bei mir sehen auch ein paar (  wir haben ganz verschiedene sorten )  zur zeit nicht gut aus .aber , wenn er nicht geblüht hat - das war es dann -  würde ich es versuchen .bei uns ist mal eine forsche gärtnerin ungefragt an einen ca 1,5 meter hohen bambus gegangen der nach dem einpflanzen nicht gut aussah und hat ihn auf 20 cm gekürzt .ich habe mich nicht aufgeregt - hatte ihn ja schon aufgegeben .heute ist er prächtig und höher als ich . für die zukunft - " durstig " sind die meisten sorten , aber nicht alle gleich .  ich habe einige in diesem horrorsommer gar nicht gegossen und ihnen geht es gut .  andere zeigen es durch blattrollen recht deutlich , wenn sie wasser brauchen .da hilft die menge einer tropfanlage eher nicht .  dafür kann man in ca. 15 minuten zuschauen , wie sich bei einem richtigen fußbad die blätter wieder entrollen . ich würde wirklich warten und auch im winter !!!!!!!  - das wird gerne vergessen -  gut wässern .viel glück !										



Zitieren & Antworten ; Hallo, also geblüht hat der nicht, das ist Fakt. Wir haben entschieden, den Bambus etwas zu kürzen und auszulichten (um so etwaigen Sprösslingen eine Chance zu geben) und ihm noch eine Chance zu geben. Bei dem investierten Geld will man ja nicht vorschnell aufgeben. Wir das im Frühjahr nichts, kann man ihn immer noch entsorgen. Schauen wir halt im Winter auf eine braune Wand.... (war so schön letztes Jahr, alles grau und braun, nur unser Bambus war grün). Vielen Dank, ohne Eure Infos hätten wir ihn wohl rausmachen lassen. VGZausi										



Zitieren & Antworten ; Hi, mir ist mal eine Fargesia im Kübel total vertrocknet-Da war nix mehr zu machen, weil auch die Wurzeln hinüber waren.Phyllostachys Sorten sind da, wegen der auslaufenden Rhizome, etwas dankbarer. Ich würde auch gründlich auslichten-mache ich jedes Jahr-  und abwarten ob sich im Frühjahr etwas tut. Im diesjährigen heissen Sommer musste ich meine Bewässerungsanlage deutlich länger laufen lassen, als normal.Man sieht ja an den eingeklappten Blättern der meisten Sorten ob sie Durst haben.An den ganz heißen Tagen habe ich noch zusätzlich den Schlauch reingehalten und ihnen am Abend eine Dusche verpasst. Gerade haben sie die letzte Düngung für dieses Jahr bekommen. Ich weiß nicht, ob das bei dir noch etwas bringen würde. Viel Glück! VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,den Bambus abschneiden und düngen ist sicherlich eine gute Option. Wenn er im Frühjahr nicht mehr austreibt, dann mit Harke und Axt Stück für Stück herausholen. Wenn der Bambus gewässert wurde, glaube ich nicht, dass er abgestorben ist, er hat sich wegen der Hitze zurück entwickelt, aber die Wurzeln sind noch intakt. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten