Hallo Ihr Lieben, vor ca. 3,5 Jahren sind wir in ein schönes Häuschen am Waldrand eingezogen. Das Haus komplett saniert und der Garten wurde und wird noch verschönert. War am Anfang ein Kampf, weil alles voll mit Efeu war. Die Vorbesitzer hatten aber nicht nur eine große Liebe für Efeu.....nein, auch hingen überall Nistkästen. Uralt und ungepflegt.Wir haben einige entsorgt, aber einige hängen sehr hoch und man kommt nicht so einfach dran. Nach Ostern ging es dann los, dass wir Stiche hatten . Der Arzt meinte, dass es Grasmilben sind, was ich nicht so glauben konnte.Ein paar Tage später erwischte ich im Gras einen Floh. Eigentlich nichts ungewöhnliches im Frühjahr....Flöhe suchen sich ja neue Wirte.Ok, aber dann noch ein Floh. Deshalb sind wir auf Suche und haben einen toten Vogel gefunden . Der lag genau in diesem "Gebiet".Danach haben wir 2 Nistkästen (in der Nähe) abgenommen und in einem Kasten hat es nur so gewimmelt.  Also haben wir das Ding in einen Sack und alles im Müll entsorgt. Verschwinden nun die Flöhe im Garten von alleine oder muss/kann ich etwas anderes machen?Wir haben zwar keine Haustiere, aber 3 Kinder und da möchte ich doch, dass sie ohne lange Kleider draussen spielen können. Leider ist der Befall genau in der Mitte des Grundstücks und vor unserem Gartenhaus( Freue mich über Tipps, liebe GrüßeDaniela PS: Ich weiß, dass jetzt nicht die Zeit zum säubern der Nistkästen ist, aber wir wollte nach der Ursache suchen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Daniela, eventuell hilft dir dieser Artikel von unserer  Gartenakademie in  RLP  ein kleines bisschen. http://www.gartenakademie.rlp.de/Internet/global/themen.nsf/0/6d3932b189a9bef3c1256f38002c4ce6?OpenDocument   katir										



Zitieren & Antworten ; Der Artikel ist sehr interessant. Ich habe jetzt bemerkt, dass ich mich richtig verhalten habe. Das ich oft im Gras hocken muss, weil ich nicht auf die Knie kann, habe ich meine Hosenbeine und Strümpfe (Socken) schon immer bzw. in den letzten Jahren mit Autoan oder anderen Mitteln gegen Zecken oder sonstiges "Geflohe oder Geläuse"  eingesprüht und somit bin ich seitdem immer "frei" geblieben.  Danke für den LInk Katir   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben, @Katir Danke. Leider steht da , dass man im Freien nicht viel machen kann. Habe übrigens einiges gelesen und festgestellt, dass meistens Meisenkästen betroffen sind und auch öfters die Brut nicht überlebt.Gab hier sogar mal einen Thread( von Ritchie). Keiner konnte sich vorstellen, dass es vom Ungeziefer kam..... Vielleicht kennt ja noch jemand das Problem und meldet sich:) Heute haben wir erst mal den Rasen gekalkt, das ist immer gut. Liebe GrüßeDaniela										



Zitieren & Antworten ; Daniela,wir haben mehrere Vogelnistkästen im Garten hängen. Grundsätzlich säubere ich die im Spätherbst , mit Handschuhen und langärmeligem Oberteil,  mit sehr heißem Wasser.Nach dem trocknen bekommen sie noch eine Ladung Insektenspray ab. Das hilft dir jetzt  leider gar nichts, nur vielleicht für die nächste Saison. Durch den NABU weiß ich, das in den Kästen sonst das Ungeziefer überlebt. Weder für Menschen noch für die Vögel die im Frühjahr neu nisten ist das gut. Sind deine Kästen jetzt noch  leer, nimm Insektenspray und versuche es auf jeden Fall damit. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben, @Katir Ich habe mal beim Schädlingsbekämpfer angerufen und der meinte, dass dieses Jahr ein Jahr der "Plagegeister "(Insekten) wird.Und ich soll immer wieder Kieselgur in die noch vorhandenen Vogelhäuschen sprühen. Natürlich, wenn sie leer sind, aber mehrmals im Jahr. Leider kommt man da nicht so einfach hin  Ich habe dieses Jahr auch schon extrem viel Schädlinge an den Rosen und musste zum ersten Mal Gift sprühen. Normalerweise ist unser Garten giftfrei! Ich habe die Rosenblattrollwespte, den Dickmaulrüsslerund nochwas, was ich noch nicht rausgefunden habe.Auch die Nachbarn jammern und haben die gleichen Probleme . Sei es mit den Nestern oder mit den Rosen ......oder den Zecken. Liebe GrüßeDaniela										



Zitieren & Antworten ; Flöhe sind jetzt aber zum Glück keine mehr da. Sind wohl alle wieder an passenden Wirten und Kieselgur hat auch gut geholfen.										



Zitieren & Antworten ; @Katir Ich habe mal beim Schädlingsbekämpfer angerufen und der meinte, dass dieses Jahr ein Jahr der "Plagegeister "(Insekten) wird.   Wenn ich denn Beruf hätte, würde ich Dir das auch erzählen.  Fakt ist jedoch, in den letzten 2-3 Jahren ist der  gesamten Insektenbestand mehr  drastisch zurück gegangen. So stark das zB das im WDR Samen verteilt wurde um Insekten anzulocken, ihnen eine Lebensgrundlage zu schaffen.  Insektizide im Garten meide ich, es geht auch anderes . Insekten sind für Gärten einfach lebensnotwendig.   Aber auch aus dem einfach  Grund weil man das selber immer einatmet. Rollblattwespe, da sollte man ab April oder - je nach Wetterlage früher - die Rosen beobachten und sofort reagierenalle befallenen Blätter abschneidendie befallenen Stellen direkt am Stock schneidenhierzu immer eine scharfe und desinfizierte Schere nutzenkeine eingerollten Blätter an der Rose lassenbesser ein Blatt zu viel als zu wenig abschneidenden Verschnitt insgesamt in den Hausmüll geben und auf diese Weise entsorgen Zusätzlich haben die allermeisten Rosen Wassermangel weil es zu trocken ist, das begünstigt den Schädlingsbefall. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ihr Lieben, @Katir Er hat nicht von nützlichen Insekten geredetDie gehen nämlich stark zurück und Ungeziefer nimmt überhand.Habe mich falsch ausgedrückt. Befallene Blätter schneide ich immer gleich ab und entsorge sie im Restmüll. Bin trotzdem für neue Tipps immer dankbar:) Liebe GrüßeDaniela										



Zitieren & Antworten ; Die neueste Geheimwaffe heißt Kokosöl. Die Grasmilben lieben mich, darum habe ich mich immer mit Franzbranntwein eingerieben. Es hat geholfen solange ich den Büschen fern blieb. Wenn der Befall nicht so stark war, dann hat auch nachträgliches einreiben geholfen. Stiche hatte ich seit dem nicht mehr.Als ich hörte, dass Kokosöl nicht nur gegen Milben sondern auch gegen Zecken helfen soll, habe ich einen Test gewagt. Ich habe mich nicht mit Franzbranntwein eingerieben, sondern erst nach dem Besuch im Garten, als ich die Biester bemerkte mit Kokosöl betupft. Sie sind abgehauen. Da ich das Kokosöl auch pur auf Brot esse, dunste ich mittlerweile wohl so viel Kokosgeruch aus, dass ich im Moment gar nichts weiter mehr machen muss.Sollte das Kokosöl dir nicht helfen, so kannst du da immer noch mit kochen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben, wollte mich nochmal melden und schreiben, dass wir das ganze Jahr keine Bisse mehr hatten:)Dafür hatten meine Rosen alle Rosenrost und ich war nur am Blätter einsammeln un entsorgen. Trotzdem haben sie schön geblüht bzw blühen noch:) @Ko-Shamo Kokosöl ist immer gut:)  Liebe GrüßeDaniela										



Zitieren & Antworten