Eine neue Waschmaschine steht an und erstmalig möchte ich mir einen Toplader zulegen!Habe mich bereits mit den Vor- und Nachteilen auseinandergesetzt und die Entscheidung steht für mich fest!   Jetzt geht es nur darum, zu welcher Firma ich greifen soll? Ich weiß, kann man im Grunde nicht pauschal beantworten aber gibt es so eine Empfehlung, speziell bei Waschmaschinen? AEG, Privileg,Bosch,Siemens,Baucknecht ? Miele ist bestimmt toll, mir aber eindeutig viel zu teuer  Meine derzeitige Wama ist von Whirlpool und hat 25 Jahre treue Dienste geleistet, allerdings ist mir von Whirlpool der Toplader zu schmal und die techn. Daten sagen mir nicht so zu. Empfehlungen?										



Zitieren & Antworten ; In habe aktuell keinen, aber in der Vergangenheit. Liegt daran, dass bei der einen Machine nur Frontlader ging (zu schmal) und bei der anderen es egal war und der Frontlader bessere Programme hatte.  Programme sind ein gutes Stichwort: Setze dir ein Budget, Wünsche was es können muss (Temperatur, Max. Schleuderumdrehungen, Event. fertige Programme...). Die Marke ist relativ egal.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, zu einem speziellen Produkt kann ich nichts sagen, aber eins und zwar, dass die heutigen Geräte auf keinen Fall mehr so lange halten. Egal welche Marke.  LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Zitat von -storchi- am 25.08.2018 um 16:08 Uhr
                    

                        „Hallo, zu einem speziellen Produkt kann ich nichts sagen, aber eins und zwar, dass die heutigen Geräte auf keinen Fall mehr so lange halten. Egal welche Marke.  LG storchi“
                    
  In meinem Freundeskreis haben wirklich noch so einige ihre allerste Waschmaschine, die bis heute ohne Störungen läuft und läuft und läuft.										



Zitieren & Antworten ; Ja, mein Toplader von Whirlpool würde auch heute noch laufen, wenn ich ihn nicht entsorgt hätte. Die Maschine war mindestens schon 30 Jahre alt und war im Haus, als wir es kauften ( in den USA so üblich) und ein riesiges Monster. Als ich vor 10 Jahren das erste Mal damit gewaschen habe, war ich erstaunt, dass die Maschine in einer halben Stunde fertig war. Die Wäsche war zwar nass, aber nie richtig sauber. Kleine Löcher in T-Sirts inklusive. Vor vier Jahren dann hielt endlich eine Miele Waschmaschine Einzug in unser Haus (Frontlader). Mit dieser Waschmaschine habe ich ein Glas Rotwein getrunken - so glücklich war ich und bin es bis heute. Diese Maschine sieht aus wie das kleine Kind des Trockners (auch ein uraltes Monster von Whirlpool).Ob Frontlader oder Toplader (das ist relativ egal), es macht schon Sinn sich neue, effizientere Maschinen zuzulegen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hab mir vor ein paar Jahren einen AEG-Toplader gekauft. Dass das Waschprogramm bei vielen neuzeitlichen Maschinen ewig lange läuft (je nach Programm bis zu 3 Stunden), ist ein Nachteil, der manchmal wirklich nervt. Der Vorteil ist, dass die Wäsche sauberer wird.  Einen Frontlader möchte ich übrigens nie mehr. Ein Toplader ist zwar teurer, aber viel praktischer, weil man die Wäsche bequem von oben ein- und ausräumen kann und das ist mir der höhere Preis wert. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; @Watzfrau: War das eine Waschmaschine mit vertikaler Trommel, die in den USA noch verbreitet sind? Löcher in den Klamotten hört sich jedenfalls ganz nach Agitator an (der Arm in der Mitte).Die sind nicht mit den hiesigen Topladern zu vergleichen, wo die Trommel genauso horizontal angebracht ist wie bei den Frontladern auch. Einen Agitator braucht es daher nicht. Meine Eltern hatten früher mal so einen Toplader. War etwas bequemer, weil man nicht in die Knie gehen muss, und man konnte die Maschine jederzeit stoppen und noch was dazupacken, ohne dass das Wasser rausläuft. Ist das einzige, was mir an Unterschied so einfällt.										



Zitieren & Antworten ; Genau so ein Monster war das Weyzer. Und um dieses "Ding" in der Mitte haben sich oft Wäschestücke so ineinander verkeilt, dass es schier unmöglich war, diese auseinander zu bringen, ohne sie völlig zu zerreissen. Ich hatte so etwas in meinem Leben zuvor nie gesehen - aber, kaputt ging diese Maschine leider nie.										



Zitieren & Antworten ; Zu Deiner speziellen Frage kann ich zwar nichts sagen, aber ich möchte vor Bauknecht-Maschinen warnen, Geräte und Kundendienst sind eine Katastrophe. Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Toplader haben noch einen Vorteil:Socken können nicht verschwinden (bei Frontladern gern durch die Gummidichtung am Bullauge).										



Zitieren & Antworten ; Stimmt, das ist eindeutig auch ein Vorteil von Topladern. Dass man sie nach Beginn des Waschgangs nochmal öffnen kann, wurde ja schon genannt. Ich hatte mal die Schmutzwäsche in die Badewanne geschmissen, dann nahm ich das ganze Bündel und steckte es in die Waschmaschine. Als sie anfing zu laufen, hat es da drin gerumpelt. Ich wusste sofort, was das war: der Badewannenstöpsel ist mit reingeraten. Bei einem Frontlader hätte ich den nicht so einfach wieder rausholen können, aber beim Toplader ist sowas überhaupt kein Problem.										



Zitieren & Antworten ; @Watzfrau: Lol, das dachte ich mir nach der Beschreibung. Diese Agitator-Maschinen sind echt vorsintflutlich. Keine Ahnung, warum sich sowas dort überhaupt durchgesetzt hat.Wie gesagt nicht mit europäischen Topladern zu vergleichen, völlig anderes Prinzip.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe eine Siemens Waschmaschine, einen Frontlader, rund 3 Jahre alt. Da kann ich auch das Programm unterbrechen und noch was nachlegen oder rausholen. Vermutlich nicht mitten im Programm bei höchstem Wasserstand, das habe ich nicht getestet, aber in  den ersten Minuten ist das möglich... wenn ich plötzlich sehe, dass eine schwarze Socke in der weißen Wäsche fröhlich ihre Runden dreht.										



Zitieren & Antworten ; So einen Frontlader hatten wir auch mal. Das war sehr praktisch. Ich weiß nicht mehr, welcher Hersteller das war, ist auch schon Jahre her. Bei unserer jetztigen Waschmaschine (auch Frontlader) geht das nicht.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Wie gesagt nicht mit europäischen Topladern zu vergleichen, völlig anderes Prinzip. Stimmt Weyzer, aber diese Wäschezerstörer-Maschinen gibt es auch noch in Europa.Zumindestens im Süden. Ich muss die manchmal gezwungenermaßen nutzen und gebe da nur Wäsche rein, wo mich evtl. Löcher nicht zu sehr ärgern. In Deutschland kenne ich nur die "vernünftigen" Toplader und hatte vor ewigen Zeiten auch mal eine.Wenn Miele zu teuer ist, würde ich bei Siemens schauen. Wie Storchi schon sagte sinkt die Qualität allgemein. Siemens hat einen guten Kundendienst und bietet gegen Aufpreis auch eine Garantieverlängerung auf 5 Jahre an. VG										



Zitieren & Antworten