Mein jetziger Staubsauger ( Vorwerk Kobold 121 ) gibt schön langsam seinen Geist auf so das ich auf der Suche nach einem neuen bin. Laut Stiftung Warentest soll der Bosch BGL35MON13 ( mit Beutel ) oder der Severin MY 7116.142 ( beutellos ) recht gut sein ( Preis ca 150€ ). Anfangs war ich da am Schwanken; beutellos hatte ich noch nie und Filter muss ich da ja trotzdem kaufen und wechseln, hört sich aber trotzdem gut an. Ironischerweise hab ich beim Bewertungen stöbern gesehen das mein alter Staubsauger immer noch angeboten wird und das auch noch für ca. 120€ ( generalüberholt von Vorwerk ). Jetzt gerate ich noch mehr ins Schwanken. Soll ich mir den alten nochmal holen da ich ihn ja gewohnt bin und auch noch 10 Beutel dafür hab? Was meint ihr? Was würdet ihr machen? Danke für eure Hilfe!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir hatten auf der Arbeit auch einen Staubsauger von Vorwerk, der lief wirklich jahrelang tadellos. es sind sehr große Flächen zu saugen und das 2-3x pro Woche. 2012 ging er dann in die Knie und wollte nicht mehr so recht saugen, wir haben dann gesucht und bei Ebay einen Händler gefunden, der nahm den alten dran und wir bekamen dafür 40 € gutgeschrieben und das Porto gabs noch obendrauf. Also wir haben den gleichen generalüberholt gekauft und in der gleichen Schachtel den alten eingepackt und zum Händler geschickt, der neue hielt bis vor 2 Monaten durch und das war ein guter Schnitt, wenn man bedenkt, das er nur 100€ gekostet hat. Aber ob es das richtige für Dich ist, musst Du selber entscheiden. Chef hat einen beutellosen Bosch gekauft, der hat sich aber als superschwer herausgestellt, niemand möchte mit dem stundenlang saugen, jetzt ist man am überlegen, wieder einen generalüberholten zu holen. Rosalilla Wenn Niemand perfekt ist,dann bin ich Niemand!										



Zitieren & Antworten ; Der Bosch hat sich schon bewährt, er saugt wirklich gut, aber er saugt sich so fest, das es echt Kraft kostet, ihn zu schieben, das ist auch so, wenn man die Saugkraftregulierung einstellt, das sei bei beotellosen halt so, hat er Kundendienst erklärt. Die Bedienung war einfach und der Staubbehälter gut zu leeren. Rosalilla Wenn Niemand perfekt ist,dann bin ich Niemand!										



Zitieren & Antworten