Hallo, ich habe im Sommer eine Bougainvillea an die Hauswand gepflanzt; direkt in die Erde. Wer kann mir Tips zur Überwinterung bzw. Abdeckung geben. Alle anderen stehen im Kübel und kommen bald ins Winterquartier. Aber mit einer "außerhäusigen" wollte ich es gern mal draußen probieren. Ich freue mich schon auf eure Erfahrungen bzw. Tips. LG Frauantje1										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich bin jetzt nicht der absolute Pflanzen- Crack, aber ich mache dir wenig Hoffnung. Selbst mit Abdeckung und, und, und......  Das ist nun mal eine mediterrane Pflanze und in unseren Breitengraden wird ihr da schnell zu kalt. Vielleicht kannst du sie ja noch in einen Kübel umtopfen, dann könnte es eher etwas werden. Aber wer weiss, hier treiben sich ja viele Kenner rum, da kommt ja vielleicht doch noch ein heisser Tipp. Viel Glück Ines										



Zitieren & Antworten ; Hallo Frauantje, es ist einfach eine Tatsache,  dass die Pflanze in unseren Breiten nicht winterhart ist.   Sie verträgt keinerlei Minustemperaturen. Sogar bei uns im .....relativ warmen....Rheintal bekommt man sie draußen nie durch den Winter. Das es verschieden Arten gibt weißt du?Je nach Bougainvillea Sorten gibt,  wollen die  unterschiedlich überwintern . Wusste es bis vor 3 Jahren auch nicht. Erst als mich ein holländischer Händler drauf hin gewiesen hat habe ich gezielt  danach im Internet gesucht. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, daß es verschiedene Arten gibt, wußte ich bis jetzt nicht, klingt aber logisch.  Die in den Kübeln kommen immer die Garage, die ist hell und angenehm kühl.  Ich hätte es mir ja denken müssen, daß die Bougainvillea nichts für draußen ist.... Aber ich habe die Hoffnung noch nicht aufgegeben. Vielleicht gibt es ja einen milden Winter...   Wie würdet ihr die Bougainvillea abdecken? Mit Laub oder Jute oder oder? LG Frauantje1										



Zitieren & Antworten ; Frauantje, in dem Winter als ich die gesamten Geranien, Oleander und die Zitrusbäume  draußen gelassen  hatte, sind die beiden Bougainvilleen kaputt gegangen. Gefroren hatte es keinen Tag bei uns. Es ging aber an einigen Tagen an die Null Grad Grenze. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich weiß nicht, ob Abdecken eine Alternative ist. Bougainvilleen wollen ja hell und nicht zu kühl überwintern. Wenn Du die Pflanze abdeckst, dann wird es ihr bestimmt zu dunkel werden. An Deiner Stelle würde ich sie ausgraben und sie zu den anderen in die Garage stellen. LGChristine										



Zitieren & Antworten ; Hallo dunkel ist gar kein PRoblem, dann aber trocken, die Blätter werden abgeworfen und sie überwintert nackig. Das klappt aber draußen in der Erde nicht. Die Bougi kann eine gewisse Kälte kurzfristig aushalten, aber ich weiß nicht wo Du wohnst, (ähh Niederlande?), es gibt hier im Rheinland in den letzen Wintern keine nennenswerten Kälteeinbrüche.  Obwohl letzen Winter ist mir denn doch eine Geranie in der Garage eingegangen, die schon mal draußen überwintert hat   Aber meine Bougi, ein Hochstamm, über 20 Jahre alt, recht knorrig und originell, kommt im Winter in den kühlen Flur, wird nur gelegentlich etwas gegossen, schmeißt jetzt so langsam mit Blättern  um sich und wird im Frühjahr geschnitten und wieder angetrieben. Die würde ich nie draußen lassen.  Wenn Du eine nicht sooo öhem wertige? hast, kannst Du es versuchen, aber ob es Dir gelingt? Wir wissen ja gar nicht wie der Winter ausfallen wird, ich warte schon 3 Jahre drauf, endlich ein paar neue Dahlien zu kaufen, aber die Knollen treiben doch tatsächlich im Frühjahr wieder aus  . Also nix mit strengem Winter in letzter Zeit, aber geht es so weiter? Die Frage ist auch, wo steht sie, unter dem Dachüberstand? Trocken? Oder an der Wand wo es immer hinregnet, also recht feuchter Standort? Es ist und bleibt ein Risiko. Wenn Du es eingehen möchtest, berichte wie es ausgeht.  LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen,  ja, ich werde es mal versuchen mit dem Überwintern im Freien. Den Verlust kann ich verschmerzen... Es war eine ganz kleine schmächtige Pflanze, die im Laufe des Spätsommers gut gewachsen ist. Sie hat jetzt sogar noch Blütenansätze bekommen.  Sie steht an der Nachbarwand, aber unter dem Dach. Sie wird also von oben nicht beregnet oder gar beschneit... In den Niederlanden wohne ich nicht; aber hier waren die letzten Winter auch eher mild. Allerdings gab es schon Tage mit Frost... Ich schreibe im Frühjahr mal, ob die Kleine den Winter gut oder evtl. nicht so gut überstanden hat. Danke für alle guten Hinweise! LG Frauantje1										



Zitieren & Antworten ; Hallo FrauAntje na ja ich dachte, äh vl. dort,  der Name   und weil ja, wenns so gewesen wäre, das Klima nunmal milder ist als in Bayern oder wo auch immer   Aber einpacken und abdecken mußt Du sie schon, ganz ohne klappt mit Sicherheit nicht  Habe meine schon in Schuppen oder Garage, Styropor auf den Boden und dann gut in dicke Noppenfolie gepackt, überwintert, dunkel! Aber wie gesagt, dann so gut wie ohne Wasser, nur ein paar Schlückchen für einige Wochen. Wie Du das jetzt draußen machen könntest, oh jeh, keine Ahnung, also ein richtiges Experiment, bin gespannt. LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; Hi!Wie ist es ausgegangen ?Hat sie überlebt?										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, der versuch ist kläglich gescheitert; sie ist eingegangen. Ich denke, sie ist erforen. Schade... Aber einen Versuch war es wert. LG Frauantje1										



Zitieren & Antworten ; Schade,  leider voraussehbar  auch weil es für sie viel zu feucht ist im Herbst/Winter . Die kommt ursprünglich aus Südamerika und verträgt überhaupt keine Minusgrade.  Überwinterung     bei 5  bis 15  Grad plus muss sein.Vor der Überwinterung sollte man die Erde austrocknen lassen  bis das Laub ganz abfällt und die    Äste kräftig zurück .Habe ich im ersten Jahr nicht gemacht und sie auch noch gegossen, da war sie im Frühjahr voller Spinnmilben und ich musste sie entsorgen.  Im Winter  nur sehr,  sehr wenig gießen.										



Zitieren & Antworten