Hallo und guten Abend, wir stehen vor der Entscheidung, einen vor ca. 4 Jahren gesetzten Mirabellenbaum wieder zu entfernen, vorher will ich Euch aber gerne etwas fragen: Im ersten Jahr trug er wunderschöne Früchte, im zweiten Jahr kam der Hagel, im dritten Jahr kamen Läuse und diesmal trug er maximal 20 bis 30 Früchte, die zum großen Teil den Wespen zum Opfer fielen. Da haben wir mehr erwartet, mindestens ein Kuchen sollte schon herausspringen.... Weiß jemand von Euch, an was das liegen kann? Ich habe nicht das Gefühl, das es ein Obstbaum ist, er hat fast nur grüne Blätter										



Zitieren & Antworten ; Ups, da fehlen die Grüße: Einen schönen Abend wünscht hexe										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hexe,steht der  Mirabellen Baum alleine oder sind  in der näheren Umgebung  ein   Pflaumen - oder  Zwetschgen Baum, der  zur  gleichen Zeit wie die Mirabelle blühen, vorhanden?   Mirabellen Blüten müssen  mit den richtigen Blütenpollen bestäubt werden, sonst  kommt es zu keiner Befruchtung der Blüten und die  verblühten Blüten fallen ab, ohne dass es zu einer Fruchtbildung kommt.   Er muss auch  direkt nach der Blüte stark aus gelichtet werden, damit   Äste  und Laub genügend Licht und Luft erhalten.   katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, in Nachbars Garten stehen Apfel und Quitte, allerdings sind das schon 200 bis 300 Meter.....Zwetschgen gibt es jetzt hier in der Nähe nicht mehr, der Baum wurde wegen Sturmschäden gefällt. Der Mann von der Baumschule schneidet nur vor dem ersten Austrieb im Winter, dann aber recht massiv, nach der Blüte nochmals war bisher kein Thema Kann da der Fehler liegen? Viele Grüße, hexe										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir schneiden auch nur vor dem ersen Austrieb, haben immer sehr unterschiedliche Ernten. Im letzten Jahr ist z.B. alles erfroren, im Jahr davor waren viele Früchte wurmig. In diesem Jahr haben wir eine sehr gute Ernte.In der Nähe steht ein Zwetschgenbaum (blüht aber etwas später) und einige Gärten entfernt gibt es einen weiteren Mirabellenbaum. Aber ich kann mich erinnern, dass es bei uns einige Jahre gedauert hat, bis der Baum richtig getragen hat.Auch der Apfelbaum in Nachbarsgarten hat einige Jahre gebraucht bis er soviel Äpfel hatte, dass es für einen Kuchen gereicht hat. Vielleicht noch ein bisschen Geduld aufwenden? LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anne, stimmt, Geduld schadet nie.... Allerdings hat uns die Baumschule a) versichert, dass keine weiteren Obstbäume zwecks Bestäubung in der Nähe sein müssen und b) es eine Mirabellensorte ist, die unempfindlich ist sowie schnell und gut trägt ( hat sie ja auch im ersten Jahr) und der Inhaber hat nicht den Ruf, nur verkaufen zu wollen, dann wäre sein Geschäft hier auf dem Land auch schnell vorbei...... Lg, hexe										



Zitieren & Antworten ; Hallo, dann würde ich doch mal in der betreffenden Baumschule nachfragen, was mit dem Baum sein könnte. Vielleicht einen kleine Ast mit Blättern mitnehmen? LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hexe,in der Baumschule hätte man dir    sagen müssen das Mirabellen einen Bestäuber Baum in der Nähe brauchen. Ich war jetzt unsicher und habe noch mal in meinem alten  Gartenbuch nachgeschlagen, im Internet wird das sicher auch   zu finden sein. Die Bestäubung der Mirabellen Blüten findet nämlich nicht bereits durch den Besuch von Bienen oder dem Wind   statt. Es müssen auch die passenden Blütenpollen sein. Deshalb  muss man   dafür sorgen, dass die  Blüten richtig bestäubt werden. Zu  weit sollten die    sich gegenseitig bestäubenden Bäume nicht   voneinander stehen, der gefällte Zwetschgen Baum vom Nachbarn war ideal.  Bienen   und Hummeln sollten  für die   Bestäubung   leicht von einem Baum zum anderen fliegen können . Sie nehmen die Blütenpollen praktisch mit, von   Blüten  zu  den anderen zu  bestäubenden Blüten .Wenn deine Mirabellen  Blüten nicht mit dem richtigen Blütenpollen bestäubt werden, kommt es zu keiner Befruchtung. Willst du  reichlich Früchte , setzt einen zweiten Baum in die Nähe, Pflaume   oder   Zwetschge. katir										



Zitieren & Antworten ; Sollte uns die Baumschule falsch beraten haben, wäre ich schon bedient, denn von Pflanzungen, die an der falschen Stelle sitzen, haben wir von der Vorbesitzerin des Gartens genug. Sie hatte Stress mit den Nachbarn und dem entsprechend so viel Sichtschutz wie nur möglich gesetzt....Auch an völlig unpassenden Stellen. Platz für einen zweiten Obstbaum ist da nicht mehr... Dann müsste die Mirabelle einen neuen Besitzer finden. Danke Euch für die Tipps und wünsche Euch einen schönen Sonntag!										



Zitieren & Antworten