Hallo,  wer von Euch hat Erfahrungen mit einer Strelitzie, auch Paradiesvogelblume genannt, gesammelt? Ich habe mittlerweile die fünfte, drei sind mir kaputtgegangen. Wie bekommt man die endlich zum Blühen? Ich frage mich wirklich, was ich falsch mache. Mich würde es wahnsinnig freuen, wenn mal eine von denen blühen würde. Gute Nacht und LG charmin2004										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen Charmin, ich habe meine Strelitzie nun seit 4 Jahren. Dieses Jahr inm Januar hatte sie endlich ihre erste Blüte. Ich konnte mich fast 4 Wochen daran erfreuen. Seit Mai ist sie draussen im Halbschatten, alle 2 - 3 Tage gießen und 1 x im Monat düngen. Ab Oktober kommt sie ins Haus an einen hellen Platz. Weiterhin düngen und vielleicht bekommt sie dann wieder eine Blüte.Sie braucht einen großen Topf, damit die Wurzeln viel Platz haben.Warum sind deine kaputtgegangen ? LGAndrea										



Zitieren & Antworten ; Hallo, charmin, es kann bis zu 6 Jahren dauern, bis die Strelitzie blüht!  Sonja*___________________________________ Mit Gelassenheit höre man die Vorwürfe Unkundiger. (Seneca) 



Zitieren & Antworten ; @Guten Morgen Andrea,  warum mir schon drei kaputtgegangen sind, weiß ich auch nicht. Hat bei allen ein paar Jahre gedauert. Manchmal denke ich, daß sie im Winter zu warm gestanden haben. Sie standen direkt vor der Heizung. Mögen die es im Winter lieber etwas kühler? Evtl. auch durch Umzüge. Die Töpfe sind auf jeden Fall groß genug. Die beiden, die ich jetzt noch habe, sind dieses Jahr wieder umgetopft worden.   @ Hallo Sonja, also, wenn es so lange dauert, bis die blüht, dann sind meine kaputtgegangenen Strelitzien ja noch keine 4-5 Jahre alt gewesen.   LG Charmin2004										



Zitieren & Antworten ; Hallo Charmin2004, meine Pflanze steht im Winter an einem großen Südfenster, wo sie viel Licht bekommt. Vielleicht sollte sie nicht direkt an der Heizung stehen. Wichtig ist, daß du sie regelmäßig düngst.Bekommt deine Pflanze neue Blätter ? Oder wächst sie gar nicht ? Meine hat jetzt in den letzten 4 Wochen 2 neue Blätter bekommen. LGAndrea										



Zitieren & Antworten ; Hallo Charmin2004, wie Sonja schon schreibt, im allgemeinen brauchen Strelitzien fünf Jahre, bis sie zum ersten Mal blühen. Viel Pflege brauchen sie eigentlich nicht, auch nicht viel Dünger. Die benötigte Wassermenge hängt von der Anzahl der Blätter ab, je mehr Blätter umso mehr Wasser, aber keinesfalls zu viel. Sie haben gerne Platz im Topf und blühen auch dann nicht, wenn es ihnen zu eng wird. Sonne bzw. Licht und Wärme mögen Strelitzien gerne, denn sie gehören zu den Bananengewächsen und sind schliesslich im Süden beheimatet. Gruss, S.   



Zitieren & Antworten ; Hallo Ihr Lieben, danke für die Tipps.  Neue Blätter bekommen meine beiden Strelitzien aif jeden Fall öfters, manchmal nicht nur eins, sondern gleich zwei auf einmal. Es wäre so schön, wenn endlich mal eine blühen würde. Zu welcher Jahreszeit blühen Strelitzien denn eher, im Winter oder zu anderen Jahreszeiten? Mit anderen Pflanzen habe ich irgendwie immer mehr Glück!  LG charmin2004										



Zitieren & Antworten ; Hallo!Ich habe 1996 ein Strelitzie aus Teneriffa mitgenommen, wie alle Touris, so ne kleine im Joghurttöpfchen....  Mittlerweile ist sie groß und stattlich geworden, seit einigen Wochen bekommt sie auch immer 2 Blätter auf einmal, also es sind jetzt 2 Teile (Triebe) da die wachsen. Aber geblüht hat sie leider auch noch nicht. Allerdings vergesse ich leider zu oft das Düngen. Sie wächst bei uns im Wintergarten am Fenster in einem großen Innenbeet (mit viel Platz für die Wurzeln) und viel Sonne, da Südseite.Bin gespannt, ob sie einmal blühen wird.Ist ein schönes Andenken!LGSusanne										



Zitieren & Antworten ; Hallo Charmin, Strelitzien blühen in den Wintermonaten zwischen November und Januar. LGAndrea										



Zitieren & Antworten ; Hallo, charmin! Für Dich vielleicht eine sehr interessante Seite, die Dir weiterhilft! www.kuebelpflanzeninfo.de/exot/strelitzie.htm GrußSilvi65										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Strelitzien sind eigentlich sehr leicht zu handhaben, wenn man folgendes beachtet. Man behandelt sie, als wären sie in ihrem heimatstandort, z. B. Madeire.Im sommer viel Sonne, Balen feucht halten, da sie eine Bananenstaude ist, manchmal $ Wochen) einen Flüssigdünger.Im Winter kühl halten, (15 Grad) weniger gießen, keine Staunässe, und keinen Dünger, wenn man eine ordentlich Erde genommen hat.Viel Licht, nicht ständig Platzwechsel und den Ballen weder übernässen noch austrocknen lassen.Dann kommen nach ca. 4-7 Jahren in den Blattachseln neue Triebe. Im Gegensatz zu den Blättern, die von der Blattspitze nach unten eine  rundumlaufende "Kerbe" haben, sind bei den Blütenstielen gegenständige Spitzen zu sehen, spitz und pfeilförmig.Diese wachsen nach oben und nach ca zwei Monaten biegt sich die Spitze in die Gerade und es erscheint oben eine Bruchspalte, woraus sich die Blüte quält. Man kann dann vorsichtig die hemmenden überlappenden Blätter etwas mit einem spitzen Messer nach vorne hin aufschneiden, ( Geburtshilfe) und dann erscheinen mehrere Blüttenblätter hintereinander.Wenn sie abgeblüht sind, schneidet man die Stängel am unteren Ende ab.Ich habe sowohl Strelitzien im Wintergarten aus Pflanzen, und auch aus Samen. Hoffe geholfen zu haben, bei Bedarf weiter fragen, denn ich liebe Strelitzien und helfe gerne weiter. Ach ja, ich habe meine Pflanzen auf Schläuche gesetzt, einmal pro Woche gieße ich dazu. Das Gefäß habe ich so versteckt, daß man es kaum bemerkt.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,als ich den letzten Blumenstrauß mit einer Strelitzie gekauft habe bin ich mit der Blumenhändlerin ins Gespräch gekommen. Sie verriet mir, wenn die Blüte verwelkt ist kann man das verwelkte Teil abschneiden und vorsichtig den Schnabel mit einem Messer öffnen. Dort kann man dann vorsichtig die nächste Blüte herausholen. Da die abgeschnittene Blume zu wenig Kraft hat, kann sie diese neue Blüte nicht mehr enfalten. Also auch Geburtshilfe wie Moordruide bereits geschrieben hat.. Ich hoffe daß das nicht schon alle außer mir gewußt habenLGhorue										



Zitieren & Antworten ; Hallo horue, danke. Nein, das wusste ich nicht. Ich habe letzte Woche eine verwelkte Blüte abgeschnitten und in den Biomüll getan   . Aber die nächste Blüte blüht schon, diesmal weiss ich Bescheid. LGBeeGee17										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe eine "selbst-importierte" Strelitzie aus Teneriffa geschenkt bekommen. Leider quälen sie und ich uns schon seit Monaten mit Woll-Läusen   . Ich habe schon Neem-Öl und verschiedene chemische Gifte versucht, die Läuse vorsichtig unter der Dusche immer wieder entfernt. Es hilft aber alles nichts  . Jetzt hat sie nur noch zwei Blätter und ich weiß nicht mehr weiter.Im Moment steht sie im Schlafzimmer, was immer recht kühl (ca. 15/16 °C) ist. Sie steht direkt am Fenster. Habt ihr noch Tipps für mich? Ich würde sie so gerne retten. Viele Grüße,Chaja										



Zitieren & Antworten ; Hallo!Habe Deinen Beitrag gelesen. Verstehe ich Dich richtig, dass Du Deine Strelizie am Tropf hängen hast und ab und zu zugießt?Meine hängt auch am Tropf (so ein Tongefäss in der Erde und ein Schlauch dran). Ich bin nämlich von meiner Arbeit her häufig unterwegs. Sie gedeiht sehr gut, bekommt immer neue Blätter. Ich habe sie selbst aus einem Samen gezogen und sie ist schon locker 50-60 cm hoch. Aber ich habe das Problem, dass immer nach einiger Zeit die Blattspitzen braun werden. Deshalb frage ich mich halt, ob sie nicht doch zuviel oder zuwenig Wasser hat, oder was nicht passt. Und ob es am Tropf liegen könnte.Hast du eine Idee? LG Igna 

                        Zitat von Moordruide am 07.01.2010 um 18:02 Uhr
                    

                        „Hallo, Strelitzien sind eigentlich sehr leicht zu handhaben, wenn man folgendes beachtet. Man behandelt sie, als wären sie in ihrem heimatstandort, z. B. Madeire.Im sommer viel Sonne, Balen feucht halten, da sie eine Bananenstaude ist, manchmal $ Wochen) einen Flüssigdünger.Im Winter kühl halten, (15 Grad) weniger gießen, keine Staunässe, und keinen Dünger, wenn man eine ordentlich Erde genommen hat.Viel Licht, nicht ständig Platzwechsel und den Ballen weder übernässen noch austrocknen lassen.Dann kommen nach ca. 4-7 Jahren in den Blattachseln neue Triebe. Im Gegensatz zu den Blättern, die von der Blattspitze nach unten eine  rundumlaufende "Kerbe" haben, sind bei den Blütenstielen gegenständige Spitzen zu sehen, spitz und pfeilförmig.Diese wachsen nach oben und nach ca zwei Monaten biegt sich die Spitze in die Gerade und es erscheint oben eine Bruchspalte, woraus sich die Blüte quält. Man kann dann vorsichtig die hemmenden überlappenden Blätter etwas mit einem spitzen Messer nach vorne hin aufschneiden, ( Geburtshilfe) und dann erscheinen mehrere Blüttenblätter hintereinander.Wenn sie abgeblüht sind, schneidet man die Stängel am unteren Ende ab.Ich habe sowohl Strelitzien im Wintergarten aus Pflanzen, und auch aus Samen. Hoffe geholfen zu haben, bei Bedarf weiter fragen, denn ich liebe Strelitzien und helfe gerne weiter. Ach ja, ich habe meine Pflanzen auf Schläuche gesetzt, einmal pro Woche gieße ich dazu. Das Gefäß habe ich so versteckt, daß man es kaum bemerkt.“
                    
 



Zitieren & Antworten