Meine Frage an alle die auch eine "Gemüsebürste" in Verwendung haben: Unsere Bürste ist aus Naturholz mit Naturborsten / eine Hälfte ist mit weicheren Borsten die andere mit extrem starken.Sie ist bei uns relativ oft in Einsatz und ist wirklich gründlich und dabei widerstandsfähig und haltbar - tolles Teil. Wie reinigt ihr diese Art Bürsten? Und wie kann man das Teil evtl. nach der Reinigung so gut wie keimfrei halten?Auf dem kleinen Beipackzettel steht nur: "bei Bedarf kann sie unter fließendem Wasser mit der Hand gereinigt werden".Reicht das wirklich dauerhaft? Oder gibt es andere gute Möglichkeiten welche die Bürste auch nicht zerstören? Habt ihr evtl. gute Tips und Erfahrungen...? Danke...Arion  



Zitieren & Antworten ; Wenn die Gemüsebürste arg dreckig ist wird sie nass gemacht einige Tropfen Spülmittel auf die Borsten gegeben und dieses mit einer Geschirrspülbürste einmassiert. Danach gründlich wieder ausgespült und auf den Borsten stehend an einem luftigen Ort getrocknet.Meistens reicht aber auch ne normale Trockenreinigung oder eine Nassreinigung unter fliessendem Wasser.Über Keimfreiheit bei Gemüsebürsten habe ich mir noch keine Gedanken gemacht.   LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo arion! Da es kein "Keimfreies" Gemüse  gibt wird auch die entsprechende Bürste nie "keimfrei" sein. Überhaupt keine im Hausgebrauch vorhandene Bürste, es sei denn du legst sie täglich in Chlor etc. ein. Wovor hast du Angst? Mach einfach wie empfohlen von redmoon. Trockenheit ist der Feind aller Keime, da bist du auf der sicheren Seite. Wenn du die Bürste das nächste mal benutzt ist sie danach sowieso wieder nicht mehr keimfrei.  Also wieder Chlor etc.? Das geschrubbte Gemüse wird in der Regel nachher sowieso gekocht, also..  Man kann sich mit Vielem schaden aber sicher am Wenigsten mit einer nicht desinfizierten Gemüsebürste. GrußDorit										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich besitze gar keine "Gemüsebürste" und hatte auch noch nie eine. Zum Abschrubben von z.B. dreckigen Kartoffeln nehme ich die normale Spülbürste und gereinigt wird die nur mit heißem Wasser und Spüli. Wenn sie zu unansehnlich geworden ist, wird sie durch eine neue ersetzt. In einem Privathaushalt muss nix extra desinfiziert werden, auch nicht in der Küche - es sei denn, ein Familienmitglied ist schwer krank. Spüllappen sollte man aber regelmäßig mit der 60 Grad-Wäsche mitwaschen. Spülschwämme kann man auch zwecks Keimabtötung angefeuchtet für 2 Min. bei voller Leistung in die Mikrowelle geben, danach mit einer Zange rausholen, damit man sich nicht die Pfoten verbrennt. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich verwende diese Art Gemüsebürsten schon sein Jahren; mittlerweile kaufe ich allerdimgs nur noch welche mit harten Borsten, Die weichen Borsten werden mir mit der Zeit zu weich, genau wie die Borsten der Spülbürste mir dafür zu weich sind. Ich kaufe auf dem Markt ungewaschene Kartoffeln, da käme ich mit einer weichen Bürste nicht weit. Nach Gebrauch wird die Bürste von anhaftendem Schnutz befreit, unte klarem Wasser abgespült. Gereinigt wird die Bürste, wenn ich ohnehin Soda- oder Essiglösung ansetzte. Da kommt die Bürste dann mit rein, genauso wie die Bürste zum Pilze putzen, etc. Mit klarem Wasser nachspülen, fertig.  Da Bürsten aus Naturborsten zum Trocknen nicht auf den Borsten stehen sollen, hänge ich meine auf. Sie trocknet dann besser und schneller. Dazu bohre ich ein Loch in den Holzkörper und fädle einen Nylonfaden durch. Dem Holzkörper verpasse ich vor der ersten Benutzung und dann, wenn ich dran denke oder sehe, dass es nötig ist, ein paar Tropfen Öl. Ganz normales Speiseöl (bei mir Maiskeim- oder Olivenöl) genügt dafür, dann wird das Holz nicht so spröde und reisst nicht mit der Zeit. Und auf dem Mittelaltermarkt kaufe ich mir dann im Dezember beim Bürstenbinder eine neue.  Bei der Spülbürste habe ich allerdings lieber eine aus Plastik, die wandert regelmäßig mit dem Spülschwamm in die Spülmaschine und ist dann hygienisch wieder einwandfrei. Den Spüllappen wasche ich ja auch mit 60° und spüle ihn nicht nur mal schnell mit Wasser durch. Desinfiziert werden muß eine Bürste nicht, zumindest nicht im Privathaushalt. Zuviel Hygiene schadet nur, sowohl dem Menschen als auch der Umwelt.  Liebe Grüße Claudia										



Zitieren & Antworten ; Moin, keimfrei muss gar nichts sein, ist im normalen haushalt überflüssig bis sogar gefährlich und praktisch unmöglich.Bei mir landen solche Bürsten nach grober Reinigung unter dem Wasserhahn im Geschirrspüler VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Ich kaufe auf dem Markt ungewaschene Kartoffeln, da käme ich mit einer weichen Bürste nicht weit.   Bürstest du die Kartoffeln im trockenen Zustand ab? Wenn ja, kann ich mir vorstellen, dass das sehr schwierig bzw. mühsam ist, weil die anhaftenden Dreckkrusten ja bockelhart sind. Ich kaufe auch oft ungewaschene Kartoffeln und lege sie bei Gebrauch kurz in warmes Wasser. So lässt sich der Dreck auch mit einer weichen Bürste gut wegbürsten.  LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Anregungen!  Das mit "keimfrei" habe ich wahrscheinlich etwas mißverständlich ausgedrückt! Natürlich erwarte ich keine "sterile" Gemüsebürste, ich dachte nur ob es vielleicht noch bessere Methoden gibt als die Bürste lediglich "heiß" unter fließend Wasser zu säubern. Weil so richtig schmutzig ist sie eigentlich bis jetzt nie geworden! Dann würde ich diese auch erneuern! Eine Spülbürste würde ich für solche Arbeiten nicht nehmen wollen, aber das ist Ansichtssache!  Recht gut finde ich den Tip von "zizibee" mit dem gelegentlich in Essiglösung zu geben!  Das ist erstens absolut umweltfreundlich und Essig ist ja auch bekannt dafür gut bakterizid zu wirken, je nach Konzentration und Einwirkzeit. Und Essig bzw. Essigessenz hat man ja eigentlich immer im Haus! Muss man ja auch nicht oft machen. Riecht halt etwas streng - aber die Prozedur macht man ja auch nicht gerade dann, wenn z.b. gerade die Schwiegermutter zu Besuch ist (es sei denn man will daß sie bald wieder geht)!  



Zitieren & Antworten