Heute habe ich mit Entsetzen festgestellt, dass sich an meinem Drachenbaum insbesondere an den Blattachseln und teilweise auch an vereinzelten Blättern ganz komisches weisses Zeug festgesetzt hat!  *grusel* Sind das Wollläuse, Schmierläuse, Thripsen oder was kann das sein? Da bewegt sich auch nichts, scheint tot zu sein - also nicht so wie bei Spinnmilben oder Blattläusen die kann man ja bei genauem Hinsehen gut erkennen. Hab sogar mit Vergrößerungsglas geguckt, sieht nicht lebendig aus - nur so ein stäbchenartiger weißer Belag.  Die Pflanze sieht sonst vollkommen gesund aus: sattes grün und recht buschig. Nur ist mir seit ungefähr 2 Wochen aufgefallen dass sich vereinzelt hier und da mal vermehrt gelbe Blätter gebildet haben (aber nicht dramatisch viele). Das wäre ja auch vollkommen normal und an Ungeziefer/Schädlinge hätte ich deswegen erst gar nicht gedacht.  Der Befall kann auch noch nicht sehr lange bestehen, denn das wäre mir sicher aufgefallen. Insbesondere befallen ist er ja an den unteren Blattachseln und dadurch dass er so dicht bewachsen ist, musste ich mich erst durch die Blätter ins Innere wühlen um das überhaupt richtig zu erkennen. Jetzt habe ich erst mal den ganzen 1.80 m großen Drachenbaum unter die Dusche geschleppt und von allen Seiten (besonders die Blattachseln) lauwarm geduscht. Dann habe ich einen Mix aus destiliertem Wasser / etwas Spülmittel + Spiritus in eine Sprühflasche abgefüllt und damit ausgiebig bespüht (hoffe er verträgt das). Bevor ich jetzt weitere Maßnahmen ergreife, wäre mir euer Rat wichtig: was könnte das für Ungeziefer sein? Wie/Womit kann ich das am besten behandeln? Hab in meinem "Gartenschrank" gesucht: ich hätte noch 7 Stück Lizetan Combistäbchen und eine angebrochene 1/4 gefüllte Flasche Celaflor Pilzfrei Saprol im Haus (die ich mal vor Jahren bei Rosen genutzt habe). Das Zeug will ich halt auch nur dann einsetzen wenn wirklich gar nichts mehr anderes hilft! Vielleicht ist das aber auch gar nicht geeignet!? Kennt sich jemand mit dieser Art Schädlingsbefall aus und weiß guten Rat...wäre echt super...danke!!!!   Gruß arion5000 Ps.: ich versuche mal mittels Link 2 Fotos hier beizufügen (leider nicht so extrem scharf mit Smartphone). Hoffe es klappt! Bilder/Link: https://abload.de/img/dracaena1ewsrt.jpg https://abload.de/img/dracaena24uszm.jpg										



Zitieren & Antworten ; Moin, leider sind die Fotos sehr unscharf. So kann man nicht wirklich die Viecher erkennen. Es könnten Wolläuse sein. Besorge Dir etwas von Neudorff. Diese Produkte sind sehr gut. Nach Plizbefall sieht das nicht aus. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank Čiperine   Das hab ich mir fast gedacht dass es Wollläuse sein könnten (sowas hatte ich noch nie), denn wie Läuse sieht das nicht aus!  Jetzt nach dem ausgiebigen "Duschen" und der "Spülmittel/Spiritus Behandlung" sehe ich auch nichts mehr, sonst hätte ichmeine Spiegelreflexkamera ausm Schrank geholt und neue Bilder gemacht. Welches Mittel von Neudorff wäre denn da am besten geeignet? Was zum sprühen, oder Stäbchen ähnlich Lizetan? Ein Foto habe ich noch das ich noch nicht gepostet habe, vielleicht sieht man da besser!?   Foto/Link: http://abload.de/image.php?img=dracaena35bs8d.jpg										



Zitieren & Antworten ; Die dickeren teile sehen wie wolläuse aus, die kleineren stäbchenartigen weiß ich nicht. Ich würde etwas zum Sprühen verwenden.  Oder das.Dazu gibt es auch Nachfüllflaschen zum Anrühren. Wolläuse können etxrem hartnäckig sein, deshalb kannst Du evtl. Deine Stäbchen zusätzlich in die erde stecken. ich hatte mal welche an meinen Orchideen, die ich auch nach langer Zeit nie los wurde. Hab die Blumen dann schweren Herzens in den müll gegeben, weil ich es irgendwann satt hatte. Am besten die Pflanze jeden Tag kontrollieren und alle Tierchen akribisch absammeln. Anschwer zugänglichen Stellen wie Blattachseln geht das mit Wattestäbchen ganz gut.										



Zitieren & Antworten ; ciperine...danke schön!   Jetzt hab ich nochmal Fotos gemacht wie das ganze nach dem Duschen + Sprühen aussieht. Ganz scheints noch nicht weg zu sein vermute ich mal!? Man sieht noch etwas die Bläschen vom feuchten Schaum in den Blattachseln vom sprühen. Hoffe nur das Spülmittel + der Haushalts-Spiritus schaden der Pflanze jetzt nicht!? Der Drachenbaum ist nämlich sonst schon so schön und gut gewachsen und wirkt gesund...! Ob das Lizetan wohl für den Drachenbaum geeignet ist? Auf diesen Combistäbchen steht nur: gegen saugende Schädlinge (z.b. Blattläuse, Thripse....) Nichts von Wollläusen oder Schmierläusen. Sowie dass man das Mittel nicht für Chrysantemen anwenden soll. Es sei nicht bienengefährlich und nicht schädlich für Regenwürmer...mehr steht da nicht drauf.   Dieses Promanal AF von Neudorff schau ich mir jetzt mal genauer an. Wenn es dann nämlich wirklich Wolläuse (wie von uns beiden vermutet) sein sollten, würde ich das natürlich sofort kaufen!  Solche Biester hatte ich nämlich noch nie. Hier noch die Fotos danach:  https://abload.de/img/dracaena4hisqr.jpg https://abload.de/img/dracaena5igsm2.jpg https://abload.de/img/dracaena697shu.jpg https://abload.de/img/dracaena7otsmn.jpg										



Zitieren & Antworten ; Auf dem ersten und dem letzten Foto sind noch Tierchen zu sehen. Versuche, sie alle abzusammeln. Trockne so gut es geht die Blattachseln mit Wattestäbchen aus und achte darauf, dass dort auch nichts merh sitzt. Deine Stäbchen werden im schlimmsten Fall nichts nützen. Schaden werden sie bei dieser Pflanze sicher nicht. Besorge Dir trotzdem Promanal. Bei Wolläusen ist es mit einmal nicht getan. Du wirst wieder welche finden.										



Zitieren & Antworten ; Yes ciperine  das sind Schmierläuse auch Wollläuse genannt! Jetzt bin ich mir sicher: eben hatte ich deinen letzten Beitrag gelesen und bin daraufhin nochmals zum Drachenbaum, um zu gucken wie und ob ich das Wasser aus den Blattachseln entfernen kann! Das war aber (bei der Wärme heute) schon verdunstet. Da kommt mir doch so eine Wolllaus auf einem langen Blatt entgegen, rennt stracks in Richtung Blattspitze. Hatte noch kein Tuch o.ä. in Händen, aber die Sprühflasche mit dem Spüli-/Spiritusgesmisch und hab sie damit besprüht. War erst sie wie gelähmt und nach dem schnellen abrocknen (es ist heute sehr warm in unserer Region), ist die wieder zum Leben erwacht und wollte zurück zur Blattachsel laufen.  Hab sie mit nem Papiertuch und etwas Alkohol entfernt. Mehr von dem Getier sehe ich aber nicht, wenigstens nicht was sich bewegt. Vermute die sitzen tief in den Blattadern versteckt (womöglich auch in der Erde)!? Da komme ich auch gar nicht richtig ran ohne die Pflanze zu verletzen, ist alles zu dicht bewachsen. Hab nochmals Bilder von der Wolllaus/Schmierlaus gegoogelt - ja genauso sieht das Ding aus. Die Viecher kannte ich noch nicht an den Pflanzen...! Auf alle Fälle hab ich jetzt gleich nen Großeinkauf gestartet (da ich morgen in kein Gartencenter oder Geschäft komme): Das von dir empfohlene: NEUDORFF Promanal AF + Celaflor Schädlingsfrei Careo Combi-Stäbchen (gleich vorsorglich) + Celaflor Schädlingsfrei Careo Spray (auch vorsorglich). Das wird auch morgen schon geliefert. Die Lizetan Stäbchen die ich noch hatte habe ich auch gleich alle in die Erde gesteckt + angegossen, keine Ahnung obs was hilft. Jetzt ist dann die arme Dracaena hinterher wahrscheinlich die volle Chemiekeule, aber egal - wir wollten sie sowieso nicht essen - sondern weiter als schöne Zimmerpflanze kultivieren.   Ist echt eine Horrorvorstellung für mich dass da irgendetwas in unseren Pflanzen kreucht und fleucht und die schönen gepflegten Pflanzen killen will.   Ich danke dir nochmals herzlich!!!  



Zitieren & Antworten ; arion,grundsätzlich muss die allererste Maßnahme sein : Die betroffene Pflanze umgehend von anderen Pflanzen  isolieren. Auch wenn es wie eine Binsenweisheit klingt, gesunde starke Pflanzen sind erheblich besser dagegen geschützt . Trockene, warme Heizungsluft oder ein  zu dunkler  Standort bietet den Läusen   ideale Bedingungen. Alles aufgezählten Mittel sind OK. Aber genau so wichtig ist es die    infizierte Pflanze aus dem Topf holen. Die Wurzeln  von Erde  befreien und die  Wurzeln kräftig  abbrausen.Den Topf mit Alkohol desinfizieren oder einen  neuen benutzen ,  Pflanze in frisches Substrat setzen und gut gießen.Macht man das nicht, tauchen sie  oft nach Monaten   plötzlich wieder massenhaft auf.  katir										



Zitieren & Antworten ; Danke auch dir Katir   Oje, aber glaubt ihr wirklich dass die Pflanzen aus dem Topf genommen werden müssen?  Der Topf hat einen  Ø 35 cm (also mit viel Erde), da brauch ich wenn aber mal richtig Zeit dafür! Jetzt habe ich noch ein (wie mir scheint) geniales altes Hausmittel eingesetzt: 1 große Knolle Knoblauch geschält, in kleine Stücke geschnitten und mit 1 Liter Wasser kochendem Wasser aufgegossen. Deckel auf den Topf und über Nacht ziehen lassen. Heute morgen dann durcheinen Kaffeefilter gefiltert und alles mit ganz wenig Rapsöl + Tropfen Spülmittel in eine Sprühflaschegefüllt. Dann peinlich genau wieder in die Blattansätze besprüht und auch auf die Erde in alle Ecken - eben als ich nach Hause kam - nochmals den Vorgang sorgfältig von allen Seiten. Und das riecht gar nicht so schlimm wie ich erst dachte, direkt angenehm ein ganz zarter Duft. Wenn man mit Knoblauch kocht, ist das viel strenger und anhaltender im Raum als die Anwendung in der Sprühflasche (vielleicht auch weils Sommer ist und alle Türen/Fenster offen).   Wow...was soll ich sagen: als ich gerade nochmals geschaut habe und penibel alles nach Ungezieferabgesucht...nichts mehr zu sehen. Wahrscheinlich hat den Biestern die paar Stunden Knoblauch-Dampfgereicht und sie sind schleunigst ausgewandert...!   Kleiner schöner Nebeneffekt: ich habe das Gefühl die langen Blätter richten sich nach oben und das grünstrahlt so schön wie nie. Richtig schön glänzend. Scheint ihm gut zu tun.   Das mache ich jetzt einfach mal täglich...so ein Knoblauch ist schnell kleingeschnitten und gebrüht. Wenn das dauerhaft hilft, wäre das ja ideal - besser als jedes gekaufte Mittel...!!! Noch ne Frage an euch: denkt ihr ich könnte die gebrühten Knoblauchstücke in der Erde des Drachenbaumsvergraben? Hmmm...vielleicht kann er das schwefelhaltige "Alliin" das ja  ein Hauptbestandteil von Knoblauch ist,über seine Wurzeln noch besser aufnehmen + sich selbst schützen!? Ist nur so ne Idee - oder stinkt das beim zersetzen? Momentan werde ich mal genau beobachten und die gekauften Mittel derweil nur im "Gartenschrank" lagern!  



Zitieren & Antworten ; Achja, der alte Hausmittel Tip stammt angeblich von einer Nonne die einen Klostergarten pflegt. Und die haben bekanntlich ja wunderschöne Gärten...! Sie setzt der Mischung noch 1 Esslöffel Spiritus zu. Das habe ich zwar heute nicht gemacht, aber gestern ja schon ausgiebig genug! Hab das aus dem Internet (glaub Seiten verlinken darf man ja auf CK nicht...deshalb lass ich das lieber)  



Zitieren & Antworten ; arion, probiere es einfach aus und berichte bitte darüber. Meine Tochter hat, allerdings leise fluchend ,  ihren befallenen Elefantenfuß ausgetopf. Weil sie es nicht anderes in den Griff bekam.Der war 11 Jahre alt und ein ziemliches Monstrum.  katir										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  Wollläusen gehe ich immer mit einem Gemisch aus Spiritus, Wasser und Schmierseife ans Leder. Meist beuze ich für die Blattachsen Wattestäbchen da man da wirklich gut an die Nester kommt. Muss man aber regelmäßig kontrollieren.   LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________   



Zitieren & Antworten ; Kurzes Update: also meine "Knoblauch+Rapsöl+Spülmittel-Prozedur" war anscheinend schon gut wirksam, aber: am nächsten Morgen war der ganze Raum mit einem extremen Knoblauch-Duft gefüllt  (das war unmittelbar nach der Anwendung nicht der Fall). Das ganze hat sich 3 Tage recht unangehm gehalten! Ich wollte schon nochmals deswegen den Drachenbaum duschen, habe es dann jedoch nicht gemacht! Motto: "Augen & Nase zu und durch...der starke Geruch wirkt dann bestimmt auch gegen diese Schmierläuse noch besser"!   Fazit: in geschlossenen Wohnräumen würde ich es nicht mehr anwenden, lediglich im Garten falls diese Biester auftreten sollten!(und stimmt: es war ja auch die Rede von einer Nonne die einen "Klostergarten" pflegt...nicht die Wohnräume des Klosters ) Obwohl ich daraufhin keinerlei Befall mehr feststellen konnte, habe ich am Tag 5 dieses von "Ciperine" empfohlene Neudorff Promanal AF ausgiebig angewendet. Jetzt warte ich einfach mal wie auf der Gebrauchsanweisung beschrieben: 14 Tage - dann wiederhole ich das ganze nochmals! Die 7 Lizetan-Stäbchen sind ja schon in der Erde deponiert und können auch wirken. Hoffe es ist dann endgültig mit der Plage vorbei und es tritt kein neuer Befall auf! Ich beobachte und werde berichten....!  



Zitieren & Antworten ; Wollte nur kurz berichten: das empfohlene Neudorff Promanal AF hatte einen durchschlagenden Erfolg - hat sofort und schnell seine Wirkung entfaltet! Ich denke das die Lizetan-Stäbchen dann langfristig auch eine gute Wirkung von "innen" hatten.   Dem Drachenbaum geht es sehr gut, ist lange Zeit schon wieder Schädlingsfrei - er wächst und gedeiht prächtig! Austopfen und die Erde wechseln oder die Wurzeln spülen etc. musste ich nicht - da bin ich sehr froh...!   arion5000										



Zitieren & Antworten