Hey ihr Lieben, wir sind jtz umgezogen, sind mit dem Haus soweit fertig & gehen jetzt den Garten an. Wir sind noch auf der Suche nach guten Gartenmöbeln, heißt: Tisch für 6 Personen, Stühle oder Bank dazu & Sonnenliegen.Ich bin ein bisschen eigen was das Design angeht, gerade deshalb ist es ein bisschen schwer was zu finden..vielleicht habt ihr Tipps? Kennt ihr vielleicht Adressen, bei denen man selber individuelle Ideen mit einbringen kann? Ich hätte am liebsten Möbel aus Metall, mit denen haben meine Eltern schon gute Erfahrungen gemacht..deren Marke gibt es aber leider nicht mehr.. Danke im Voraus schonmal!!Lieber Gruß!Martina										



Zitieren & Antworten ; Hallo Martina, kennst du Garpa?Das sind sehr hochwertige und teure Gartenmöbel. Freunde von uns haben diese schon seit Jahren und sind damit sehr zufrieden.Schau doch einfach mal auf deren Homepage, ob dir die Designs überhaupt zusagen... so auf die Ferne ist es schwer zu  raten, was dir gefallen könnte... LG Rosenblatt										



Zitieren & Antworten ; Hallo Martina,  Hast du dich denn vor Ort in den Möbelhäuser umgesehen ? Auch Gartenmöbel würde ich nur kaufen wenn ich sie gesehen und getestet hätte, egal welche Design man  bevorzugt, da nutzen dir unsere Empfehlungen relativ wenig.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Martina, wir sind auch vor einigen Monaten umgezogen. Da auch ich einen ziemlich ausgefallenen Geschmack habe, war es schwer für mich das Richtige zu finden. Habe dann etwas im Internet geforscht und bin auf die Firma Lizzy Heinen gestoßen. Dort hatte ich die Möglichkeit, meine eigenen Wüsche und Ideen mit in das Design einzubringen. Bin jetzt mehr als zufrieden mit den Möbeln, da sie genau meinen Geschmack treffen. Sie sind ein echter Blickfang! :)										



Zitieren & Antworten ; @ emmakuchen: die Edelstahlmöbel gefallen mir optisch sehr gut, aber sind die auch praktisch??? Ich stelle mir die ungeheuer schwer vor... Und was kostet sowas, wenn man noch selbst "mitdesignt"? Wir hatten früher wunderschöne hochpreisige Teakholz-Gartenmöbel, die aber unglaublich unpraktisch waren. Einerseits fand ich das Abschleifen und Ölen irgendwann mehr als lästig (und das Aussehen von gealtertem Teak muss man mögen), andererseits waren die Biester so schwer, dass man fast schon aufstehen und einen Stuhl mit 2 Händen greifen musste, um etwas näher an den Tisch zu rücken. Vom in-den-Keller-tragen will ich erst gar nicht anfangen. Naja, und im Laufe der Jahre haben die Möbel sich dann auch verzogen. Wir haben dann für uns entschieden: nie wieder Holzmöbel für draußen. Jetzt haben wir Alumöbel mit so einem Kunststoff-Netz (keine Ahnung, wie das tatsächlich heißt). Sehr leicht, absolut pflegeleicht und nahezu unverwüstlich. Schön ist auch, dass man bei Bedarf auch mal ohne Auflagen bequem drauf sitzen kann. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Schnürzel,  wegen dem ziemlich ausgefallenen Geschmack.  Ich   glaube eher, da will mal wieder mal jemand seine Werbung loswerden. Erster Account von gestern und nur gestern hier reingeschaut und heute die prompte  Antwort von einem neu angemeldeten User. Ein Schelm wer schlechtes dabei denkt.....  katir										



Zitieren & Antworten ; Ach, ich bin manchmal einfach zu naiv.... Danke für den Hinweis Schnürzel										



Zitieren & Antworten ; Katir, das war auch mein Eindruck.  Und mir gefallen diese Möbel überhaupt nicht.  Zum Glück sind die Geschmäcker verschieden.  Gruß Urmel										



Zitieren & Antworten ; Die Möbel von Lizzy sind definitiv nicht bequem, ich hab dringesessen. Die Optik mag gefallen aber ich würde nie Edelstahlmöbel nehmen, werden  zu heiß,.! Garpa ist super - aber auch superteuer!										



Zitieren & Antworten ; für mich ist das auch recht ungeschickt angebrachte werbung .zwei neue user die zufällig am gleichen tag in sachen extravagante gartenmöbel zum selbstdesignen unterwegs sind ......ich habe noch niemanden kennengelernt , der sich von einer firma seine gartenmöbel designen lassen will .ich kenne - ok , jetzt schon -  auch keine firma , die so etwas anbietet .metall möbel würde ich wegen der schon genannten erhitzung nicht wählen .  es sei denn , es liegt ein voller bezugdarüber .  aber dann sehe ich ja das design nicht mehr ....										



Zitieren & Antworten ; Louisa, es ist ja hinlänglich bekannt, dass du mit deutschen Verhältnissen nicht so ganz auf der Höhe bist - man kann sich durchaus seine Gartenmöbel designen lassen! Lizzy macht das aber nicht mehr selber...das hat Emma vergessen zu erwähnen.										



Zitieren & Antworten ; Hi, für mich riecht das auch nach Werbung.Ich war mal bei Lizzy in der Ausstellung. Mir gefielen die Teile weitgehend aber für mich sind sie vieeeel zu schwer, da ich meine Stühle/Tisch bei Nichtgebrauch immer unters Dach stelle.Auch Edelstahl bekommt Flugrost der entfernt werden muss. Zwar nicht so schlimm wie die Pflege von Holzstühlen, aber muss halt gemacht werden. Ich habe seit Jahren ganz ordinäre NoName silberfarben,  pulverlackierte Alustühle mit einer weißen Netzbespannung, die ich sehr bequem finde.Sehen ungefähr so aus wie diese von Garpa, aber wiegen max. die Hälfte und kosteten ungefähr 1/3. So brauche ich keine dicken Kissen wie auf Metall oder Holz, damit mir nicht der Hintern weh tut, und das Netz ist auch schön luftig.Die werden einmal im Jahr mit einem Lappen und Schlauch gereinigt- fertig. Würden sie das ganze Jahr ungeschützt im Freien stehen hätte ich auch mehr investiert. Aber für mich ist das Gewicht und möglichst wenig Arbeit/Pflege ausschlaggebend. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,mal eine Frage, da das Thema Gartenmöbel gerade aktuell ist.Habt Ihr Erfahrungen, wann Gartenmöbel etwas günstiger zu bekommen sind. Nachdem Ende August nun endlich meine Terassenüberdachung fertig ist, möchte ich mir neue Möbel zulegen.Grundsätzlich sagt man ja "außerhalb der Saison" ist es günstiger, aber wann genau sollte man mit dem Umschauen beginnen?Vielen Dank!Doris										



Zitieren & Antworten ; Jetzt!!!!! In unseren Möbelhäusern hier in der Gegend gibt es bis zu 70% LG Urmel										



Zitieren & Antworten ; o.O. Ich habe noch keine derartigen Angebote gesehen?! Werde mich aber umgehend auf den Weg machen DANKE!!Gruß Doris										



Zitieren & Antworten