Hallo,  wir haben seit Jahren einen Briefkasten, Metall weiß beschichtet. Ich wische diesen immer mit einem feuchten Tuch ab, so wie von Hersteller empfohlen. Nun gibt es besonders an der Klappe ein paar dunkle Stellen, welche nicht mehr weggehen. Ich vermute das es sich um Druckerschwärze handelt, welche der Post- bzw. Zeitungsbote an den Fingern hat und beim Öffnen der Klappe dort hinterläßt.  Hat hier irgendjemand einen Reinigungs-Tipp? Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Moin, probiere es einmal mit einem Schmutzradierer. Der funktioniert überall, wo andere Mittel nicht helfen oder die Oberflächen zu empfindlich für schärfere oder abrasive Reiniger sind. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hi, ein Schmutzradierer ist auch abrasiv. Das wäre für mich nur eine Option wenn andere Mittel nicht helfen.Stattdessen geht auf solch einer Oberfläche auch Viss oder eine andere sanfte Scheuermilch, bzw. ein "weißer Stein". Du könntest es vorher einmal mit Glasreiniger (Sidolin o.Ä.) versuchen. VG										



Zitieren & Antworten ; Ich würde auch einen Schnutzradierer versuchen, aber erst mal an einer verdeckten Stelle testen. Die Radierer sind auch abrasiv (deswegen entfernen sie den Schmutz ja so gut) und es können je nach Untergrund Schleifspuren entstehen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo RIXXI, versuche es mal mit ein paar Tropfen Speiseöl unverdünnt auf einem Lappen. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Vorschläge.  Ich probiere mich durch und gebe Nachricht, wenn etwas Erfolg hatte.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena,  habe den Briefkasten mit Speiseöl gereinigt. Ist nicht perfekt, aber viiiiiiiel besser. Danke für den Tipp.  Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hallo RIXXI, schön, dass es dir ein bisschen geholfen hat. Auch wenn es keine Erfahrung meinerseits ist, was eventuelle Druckerschwärze oder was auch immer es war, betrifft.Aus eigener Erfahrung weiß ich nur, das Speiseöl zum Beispiel gut bei der Entfernung von Fettbelägen hilft. Deshalb kam ich auf die Idee, dass es vielleicht auch in deinem Falle helfen könnte. War also wirklich ein Tipp ins Blaue sozusagen, der eigentlich keinen Schaden an Oberflächen verursachen kann. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena,  Öl gegen Fettbeläge kannte ich auch. Bin aber nicht darauf gekommen, dass Druckerschwärze fettig ist.Auch manche Etiketten(-kleber) sind fettlöslich. Nochmals Danke an alle für eure Hilfe. Schönen Abend wünscht RiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hallo RiXXi, ich habe auch einen solchen weissen Brieffkasten, seit fast 20 Jahren. Er sieht noch aus wie neu, weil ich ihn normal mit etwas Spüliwasser abwische und trockenreibe, ansonsten an den gelegentlichen "Druckerschwärze"stellen ganz leicht mit einem wenig feuchten Schmutzrasierer drübergehe. Sidolin hatte ich auch zuerst versucht, das hat aber nicht geklappt. Versuch es doch einfach im ersten Schritt an einer nicht sichtbaren Stelle - das sollte gelingen, wenn Du nicht zu stark scheuerst..... Viel Erfolg. VG remasch										



Zitieren & Antworten