Hallo, wir haben Speiseringe aus Metall, dazu gehört auch ein Decke mit rundem "Greifer" zum Pressen. Dieser rude Ring hat sich in der Spülmaschnie von der Platte gelöst. Ich möchte ihn gerne wieder ankleben. Der Herr des Hauses zuckt nur mit den Schultern und ich habe auch keine Idee. Vielleicht kann mir geholfen werden. Ich hoffe sehr auf Antworten. LGMonika										



Zitieren & Antworten ; Hallo Monika, verstehe ich das richtig, dass es um den Deckel geht, also der runde Griff hat sich vom Deckel gelöst? Dann würde ich ihn anschweißen bzw. anschweißen lassen. Haben wir auch mal bei Kochtöpfen, bei denen sich ein Griff gelöst hatte, von einem Freund machen lassen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich hoffe, das ist keine unerwünschte Werbung, aber ich gucke bei solchen Problemen gern bei Uhu. Guck Dir die Übersicht auf S. 36 an, da gibt es nichts, was man nicht kleben kann.Nur, ob es spülmaschinenfest wird kann ich Dir nicht sagen. Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ja, Du hast mich richtig verstanden. Aber anschweißen lassen ist wahrscheinlich teurer, als ein ganzes Set neu zu kaufen. Deshalb habe ich gefragt, wie ich das selbst reparieren kann. Trotzdem danke. LGMonika										



Zitieren & Antworten ; Hall Eski_75,  auch Dir vielen Dank. Ich schau mal. Und den einen Ring dann in Zukunft mit der Hand spülen sollte sicherlich nicht das Problem sein. LGMonika										



Zitieren & Antworten ; mit metallkleber , egal welcher firma , sollte das kein problem sein .  wirken ja keine großen kräfte darauf .  und wenn , beimpressen - in die richtige richtung .danach bitte nie mehr in die spülmaschine . lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo, habe UHU gegoogelt und denke, dass UHU plus sofort fest ausreicht und das Teil dann nie mehr in die Spülmaschine (da hat ja ca ca. 100 x tadellos gehalten). Danke und einen schönen SonntagMonika										



Zitieren & Antworten ; Wenn du einen metallverarbeitenden Betrieb in deiner Nähe hast, machen die das vielleicht für eine Spende in die Kaffeekasse. GrußMonika										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe UHU gekauft und damit geklebt. Hält erst mal bombenfest. Danke für Eure Ideen. LGMonika										



Zitieren & Antworten