​Hallo,   ich habe mir heuten einen neuen Turmventilator gekauft (bzw. Mitte letzter Woche bestellt und heute im Laden abgeholt). Was ich in der Beschreibung im Netz NICHT gelesen habe, … das Gerät ist mit einem Ionisator ausgestattet. Keine Ahnung, was das ist.Laut Bedienungsanleitung „verteilt er ionisierte Luft, entfernt statische Aufladung, fördert den chemischen Abbauprozess und kann somit zur Geruchsbeseitigung und Desinfektion der Luft genutzt werden“. AHA!  Man kann die Funktion zu- bzw. abschalten. Der Vorgängerventilator hatte ein paar Jahre auf dem Buckel und hatte so etwas nicht.  Ich habe jetzt nur einen Artikel bei Wiki über Ionisatoren gelesen, wo auch geschrieben wird, dass Ionisatoren unter anderem in haushaltsüblichen Luftreinigern zu finden sind, was aber nicht immer unkritisch zu betrachten sei.  Ich frage mich zwei Sachen: Ist das vielleicht ein bisschen Vera****e, weil so etwas in der Dimension gar nicht oder nicht spürbar funktionieren kann (also, in einem Ventilator für zu Hause für 60 Euro)?Falls es doch funktioniert, ist das unter gewissen Umständen gesundheitsschädlich? Ich bitte mein mangelndes Fachwissen in dem Bereich zu entschuldigen und würde mich über Erfahrungen und Meinungen freuen. Fachwissen wäre natürlich super!  Schönen Start ins Wochenende!Liebe GrüßeModena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, bin kein Experte aber ich arbeite in der Automobilindustrie für Interieurteile und kann dir sagen, dass jedes Fahrzeug über 50.000 Euro inzwischen einen Ionisator eingebaut bzw. als Sonderausstattung hat. Meist irgendwo in der Belüftung. Ob das jetzt moderner Schnickschnack, gut oder schlecht ist, kann ich dir nicht wirklich sagen, aber vielleicht hilft dir der Hinweis dass es nichts ganz sonderbares ist was sonst nirgends verwendet wird. Gruß thebakingjourney										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  vielen Dank für deinen Beitrag. Leider sagt er nicht mehr aus, als ich vorher schon wusste, nämlich nichts und mein Auto war ein Schnäppchen, hat also vermutlich keinen Ionisator, aber einen Kompressor. Aber vielen Dank für deine Bemühung.  Traut sich vielleicht noch jemand, sich zu Wort zu melden? Meine Fragen sind ernst gemeint, auch wenn ich sie zu später Stunde nochmal hochschubse.  lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hi Modena, meine Mutter hat sich mal einen Ionisator (ohne Ventilator) aufschwatzen lassen.Wir bemerkten weder weniger Staub, noch dass irgendwelche Gerüche gemindert würden. Es gibt ja auch Föns mit Ionisator, die verhindern sollen dass sich die Haare elktrostatisch aufladen.So einen habe ich und der Fön ansich ist zwar super, aber nicht wegen des Ionisators.  Ich denke zwar nicht dass deine Mühle gesundheitsschädlich ist- Ionisierte Luft befindet sich auch in der Natur, z.B. in Küstengebieten, wo die Krankheitsrate auch nicht höher ist als woanders, aber ich würde diese Funktion nicht einschalten, da sie zusätzlich Strom verbraucht. VG										



Zitieren & Antworten ; @Eva,was meinst du denn mit Mühle? Der Ventilator macht den Wind. Nicht umgekehrt.										



Zitieren & Antworten ; Na schön, Modena-Dann nochmal: Ich denke nicht, dass dein Ventilator mit eingeschaltetem Ionisator  gesundheitsschädlich ist. Obwohl- Vielleicht hat es etwas zu bedeuten, dass mir vorhin, beim föhnen meiner Haare, komisch wurde. Ich bin mir nicht sicher,  ob das an den Ionen lag, oder ob eines der Biere gestern schlecht war...    VG										



Zitieren & Antworten