Hallo ihr Lieben, ich möchte dieses Jahr gern Zuckermelonen anbauen (die mit dem orangen Fruchtfleisch ;) )Die kleinen Pflänzchen sind schon richtig robuste kleine Kerlchen und werden langsam zu groß für ihre Töpfchen und sollten umgetopf werden (in den endgültigen Kübel / Pflanzgefäß)Jetzt ist meine Frage, wie groß muss denn das Pflanzgefäß sein?Vielen Dank für eure Hilfe :) Liebe Grüße, Pastina										



Zitieren & Antworten ; Hallo Pastina,  ideal sind schwarze Plastiktöpfe. Weil die nicht so schwer sind und durch  der schwarze Topf nimmt gut die Wärme auf.Vollsonnig sollte man sie stellen und immer reichlich gießen. Hast du eine selbst fruchtende Sorte gekauft ? Eine  Cantaloupe-Melone ? In den Topf sollten  schon 50 -60 Liter Erde passen. Ein gutes Gemisch aus gekaufter Erde und  Sand. Kompost dazu wäre natürlich ideal. katir										



Zitieren & Antworten ; Ja, aber hallo - das ist doch einmal eine Idee fürs nächste Jahr (dieses sind meine schon voll) Hast du die Sämlinge selbst gezogen? Wenn ja, woher die Samen, ich habe noch nie welche gesehen. Vorziehen oder gleich ins Beet?Bei uns wäre das ein Hochbeet, die Wärme müsste also ausreichen. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die gibt es zB über Amazon wenn dein örtlicher Samenfachhandel/Baummarkt die nicht hat.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Unsere Tochter hatte letzten Sommer erstmals Zuckermelonen angebaut. Die Samen dazu hatten wir zufällig im Landhandel entdeckt. Die Pflänzchen hat sie in einem kleinen Anzuchtkasten vorgezogen und nach den Eisheiligen in den Garten gepflanzt. Die Ernte war so ergiebig, dass es sogar noch zu Melonenmamelade aus eigenem Anbau gereicht hat. Sie freut sich schon wieder über ihre diesjährigen Minipflänzchen und ist bereits auf die Ernte gespannt.  LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben, vielen Dank für eure schnellen Antworten :)  katir. Nein, keine Cantaloupe-Melone. Die Sorte heißt Atremis (oder so ähnlich :D ). Und ich gehe mal stark davon aus, dass sie selbstfruchtend ist.. Vielen Dank jedenfalls für die ungefähre Liter-Angabe. Da schweigt sich das Internet irgendwie darüber aus... :/  Adji. Die Samen habe ich von Dehner. Da habe ich sie beim Schmökern auf der Homepage gefunden und sie mir dann in unsere Filiale schicken lassen ;) Kuddla4ever. Dann hoffe ich mal, dass ich auch die eine oder andere Melone ernten kann :)  Liebe Grüße, Pastina										



Zitieren & Antworten ; Bin auch schon auf die diesjährige Ausbeute gespannt. Habe letztes Jahr beim Saatgutkauf eine Freundin meiner Tochter getroffen, sie hatte u. A. auch die Melonensamen im Einkaufskorb. Die Mädels hatten Whatsapp sei Dank natürlich einen regen Melonenpflanzen, -blüten und auch Früchtevergleich.Bei der Freundin war die Ernte bei weitem nicht so ertragreich. Pflege war in beiden Gärten in etwa gleich.Lassen wir uns also überraschen.										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich hatte voriges Jahr Erfolg mit den Samen aus einer selbst gegessenen Melone .  Viel Spaß dabei!pingi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Wie gedeihen die Melonen?  Neugierige Grüße										



Zitieren & Antworten ; Melonen hab ich heuer keine, aber dafür einen riesengroßen Muskatkürbis und ein paar Butternut.										



Zitieren & Antworten ; Ich gehe von keiner Ernte aus... Meine vorgezogen Pflänzchen fanden es draußen eher unschön.... Ich habe dann die Reste von einer Melone, die ich gegessen habe noch mit dazu vergraben. Die Pflanzen, die daraus gewachsen sind, sind sehr stark und tragen inzwischen auch gut. Nur leider glaube ich, dass das etwas spät ist.....										



Zitieren & Antworten ; Hallo Pastina das ist aber schade mit den Pflänzchen, unserer leiden auch unter der Hitze und Trockenheit.Bei uns haben von sechs Kernen fünf getrieben und sind zu stattlichen Pflanzen herangewachsen. Nach aktueller Zählung unserer Tochter sind es derzeit neun Melonen, allerdings sind sie trotz täglichem gießen kleiner in etwa als zeitgleich im letzten Jahr.Vielleicht wird es mit den nachgezogen Melonen ja noch was, viel Glück dabei. LG										



Zitieren & Antworten