Hallo alle miteinander, mein Mann und ich sind vor 2 Wochen in eine neue Wohnung gezogen. Nun wollte ich gestern die Bodenfliesen im Bad putzen, aber irgendwie wird das nix. Es sind keine normalen glatten Fliesen, sondern irgendwie welche mit "Rutschhemmung", d.h. wenn man die Fliesen anfasst sind sie grob bzw. porös. Habe jetzt gestern versucht diese wie ich es gewohnt bin mit einem normalen Vildea Wischer zu wischen ... ging nicht. Dann nahm ich mein normales Bodentuch mich Schrubber .... war auch net der Bringer. Als Reinigungsmittel habe ich normalen Bodenreiniger genommen.Wenn man über die Fliesen wischt, wäre es so als wie wenn man leicht "hängen bleiben" würde und auch habe ich das Gefühl das die Fliesen die Feuchtigkeit gleich komplett aufnehmen würden bzw. das Bodentuch bzw. der Wischer zu trocken wären, aber dies ist nicht der Fall. Auch habe ich das Gefühl das wenn Schmutz auf die Fliesen kommt, diese den sofort "aufsaugen" und man gar keine Chance hat den wegzuwischen sondern richtig schrubben muss. Ich weiß das klingt alles merkwürdig, aber ev. kann mir wer von Euch helfen bzw. mir einen Tipp geben. Vielen Dank. LG Alexandra										



Zitieren & Antworten ; Hallo Alexandra, auch ich habe im Bad solche Fliesen in R11, das sind rutschhemmende Fliesen...Fazit nach 5 Jahren, da setzt sich der Schmutz schon deutlicher ab als bei glatten Fliesen.Ich wische auch nur mit dem Vileda Wischer und dem groben Baumwollbezug und gebe ins Wischwasser Neutralseife.Du solltest ausprobieren in wie nass bis klatschnass du den Wischbezug machen willst...Da wir diese Fliesen auch im Duschbereich haben, setzen sich mit der Zeit einfach die Duschgel-Shampooreste in den Vertiefungen der Fliesen ab. Ich habe mir vor ein paar Jahren den Dampfreiniger von Kärcher gekauft und so löst sich der Schmutz besser als mit dem Wischen. Du musst aber schon ein paar Mal über den Boden fahren, damit der heiße Dampf den Schmutz lösen kann. Ganz porentiefrein wirst du es nicht kriegen, mit dem Schrubber gehe ich nicht drüber, denn somit macht man sich die Fugenmasse kaputt und es kann passieren, dass du Wasserschäden bekommen kannst, laut Aussage des Fliesenlegers. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hab das Problem auch.  Hab ich mir damals vom Fliesenleger für wenig Geld aufschwatzen lassen. Ich verfluche ihn immer noch. Vielleicht hilft dir das hier. Ich nehme den Schrubber und sprühe die Fliesen mit einem Sprayer mit gemischtem Reiniger ein, warte  etwas ab und  nehme dann so feuchte Einwegtücher (Lidl), nicht die großen sondern so 2- 3 kleinere nebeneinander.  Damit geht es einigermaßen gut. Da hat man keine Fussel. Ich hab auch einen Kärcher dafür , aber da kann man bei einigen nur auf allen vieren hocken und mit der Extrabürste darüber gehen. Ich will seit Jahren die am liebsten rausreißen. Andere Fliesenleger haben sich schlappgelacht, die sind eigentlich nur für den Sanitärbereich gedacht den man abspritzt, wie Schwimmbad. Auch im Krankenhaus hatte ich die und alles schwarze Ränder. Aber jetzt muß  ich das Bad umbauen und die Dinger kommen weg.  Selbst meine putzwütige Putze verflucht die. LG , Weazl										



Zitieren & Antworten ; Hallo,da hilft nur noch Chlor und/oder der Kärcher... Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Was für ein Gerät von Kärcher meinst du denn? Sixherlich ja keinen Hochdruckreiniger  



Zitieren & Antworten ; Hi, im Zweifel sind es rauhe Fliesen aus Feinsteinzeug? Da würde ich eine Grundreinigung mit dem Intensivreiniger/Zementschleierentferner machen und wenn der Boden gut getrocknet ist, ihn mit z.B. Lithofin "Fleckstop Plus" imprägnieren. Das macht ihn weniger aufnahmefähig für Wasser/Fette.1 Liter langt für ca 10-15 qm. Die beiliegende Beschreibung ist streng zu beachten.Das sollte man alle paar Jahre wiederholen. VG										



Zitieren & Antworten ; Meine Fliesen  weiß sind wirklich für einen Hochdruckreiniger gedacht. Geht natürlich nicht in der Wohnung, also die einfache Version mit Dampf und Aufsatzbürste. Aber ich bin den Scheiß ja bald los. Das Fett, Duschgel und das Wasser sind nicht das Problem und die Fugen halten es auch aus. Es ist der Staub, jeder Fussel.... die man aus der Kleidung verliert oder mit den Schuhen reinträgt.  Ich zieh mir immer die Hausschuhe aus , das hilft. Das setzt sich fest und mit einem Aufnehmer so lange er nicht nagelneu ist, kannst du nur zusehen wie das von links nach rechts verteilt wird und bei langen Haaren.... Heute hab ich jede Menge neue serbisch Schimpfworte von meiner Putzfrau gelernt.  Sie nimmt nun auch nur die Einwegtücher. LG, Weazl										



Zitieren & Antworten ; Schon mal danke für Eure Antworten. Also günstig waren die Fliesen definitiv nicht, sondern echt teuer, aber dafür angeblich tolle Qualität und aus Italien. Ich mache es im Moment auch so das ich die Fliesen absauge aber gerade im Bad würde ich halt auch hin und wieder feucht wischen. Die kleinen Flecken die mir bisher aufgefallen sind, habe ich dann halt immer  auf knien mit viel Wasser und einem Schwamm weggeschrubbt aber es geht mir ja um die normale tägliche Reinigung. Wir haben diese Fliesen in unserem kompletten Badezimmer am Boden verlegt; ca. 20 m/2. An den Wänden und in der Dusche wurden normale glatte Fliesen verwendet. Einen Dampfreiniger besitze ich leider nicht, aber werde es in Zukunft mal mit einem wirklich sehr nassen Viledabezug versuchen, weil das könnte ev. gehen.  Hat noch wer einen Tipp welchen Reiniger ich am besten verwenden soll? Ich werde auch nochmal versuchen mit dem Fliesenleger in Kontakt zu treten, weil der sollte ja eigentlich am besten wissen wie man seine Produkte pflegt (nur leider ist der bis Mitte August im Urlaub).										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die von eva.h genannte Marke Lithofin, die man beim Fliesenleger bekommt, ist auf jeden Fall empfehlenswert. Wir haben auch offenporiges Feinsteinzeug im ganzen Haus und ich ärgere mich seit 15 Jahren darüber. Das Putzmittel von Lithofin ist auf jeden Fall besser als jeder andere Reiniger. Versiegeln haben wir auch schon gemacht und es hat ein paar Jahre geholfen. Seit einem Jahr haben wir einen teuren Dampfsauger und der holt alles raus, was geht und ich bin jedesmal entsetzt, was diese Fliesen alles festhalten. Da die Arbeit damit aufwändig ist, benutzen wir den nur alle 2 Monate. Für die normale Reinigung nehme ich den Nasswischer und Sauger von Vorwerk. Mit dem normalen Weleda Wischmat putzt man sich verrückt. ansonsten hilft nur großzügig die Flecken übersehen und einen möglichst großen Teppich hinlegen.Die Fliesenleger wissen eigentlich genau, was das für ein Mist ist. LG bini										



Zitieren & Antworten