Hallo zusammen, Den Umzug haben wir nun überstanden, Yeah  In der neuen Küche hallt es ziemlich stark, insbesondere bei der Arbeitsplatte, eine Eiche Massivholz Platte. Das stört uns total. Folgende Überlegungen zum Schall schlucken stehen schon an, Schmutzfangmatte (Muss, da Kinder und Terrassen Tür), Plissees (leider auch Muss wegen Sonnen und Sichtschutz), Küchenbank mit Polstern, evtl... Jetzt überlege ich auch zusätzlich unter den Tisch solche Platten zu kleben, die den Schall etwas schlucken, ich weiß das man das im Schulen oder Büros manchmal einsetzt. ABER wie heißt das und kann man sowas auch unter die Arbeitsplatte kleben? Denn die hallt ganz fürchterlich, das kenne ich von alten Laminatplatten nicht.  Das Netz könnte mir bisher keine große Hilfe dafür sein, da gebe ich die Frage an euch weiter? Hat jemand Erfahrungen damit? Wie heißt das und wo bekommt man sowas? Geht das wohl auch unter eine Arbeitsplatte? Unsere Küche ist übrigens neu von Ikea.  Viele Grüße Ola (die noch nicht ans Netz angeschlossen ist und daher nicht prompt auf eure vielen Antworten reagieren kann )										



Zitieren & Antworten ; Hi, vielleicht "Akkustik Schallschutz"? Ich würde allerdings erstmal die übrigen Maßnahmen umsetzen und auch die Küche einräumen, vielleicht hat sich das mit dem Hall dann erledigt. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  deine Ideen sind schon gut, probiere es erstmal aus.  Schau mal unter Akustikplatten oder Schallabsorber. Es gibt auch Akustikbilder.  Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn es in einem Raum hallt, kann das verschiedene Ursachen haben, nicht nur die Art der Arbeitsplatte. Evtl. zu wenig Möbelstücke im Verhältnis zur Raumgröße bzw. zu viele freie Wandflächen? Zu hohe Zimmerdecke? Auch die Art des Bodenbelags kann eine Rolle spielen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich würde auch erstmal deine genannten Maßnahmen zur Minderung des Raum(!)schalles machen und dann weiter sehen. Wo soll denn, nach deiner Meinung, eine Dämmung der AP hin? Die liegt doch gewöhnlich auf den Unterschränken auf. Nur da wo die Spülmaschine untergeschoben wird und da wo ein Herd/Kochfeld verbaut ist, käme man überhaupt da ran, ohne die Küche auseinander zu nehmen.Wenn das, was dich da stört Körperschall wäre, müsste die Platte komplett(!) schallentkoppelt werden. Gehe, wie gesagt, erst einmal den Raumschall an. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich sehe das mit dem Schallen der Arbeitsplatte auch vor dem Hintergrund, dass höchstwahrscheinlich in den Unterschränken noch ziemliche Leere herrscht, einen Schallschutz für eine Küchenarbeitsplatte kann ich mir nicht vorstellen - vielleicht steht aber auch etwas obenauf, das sich bewegt und "Lärm" verursacht bzw. es sind die bereits genannten Gründe wie Bodenbelag, Raumhöhe etc.. Ich hatte auch schon eine Vollholzarbeitsplatte, da hallte nichts. Ist die Platte denn überhaupt richtig aufmontiert?? VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Danke euch erstmal! Die Schränke sind überwiegend eingeräumt, die Platte ist natürlich montiert, heißt auf den Korpussen verschraubt. Der Raum ist nicht besonders groß, ich glaub 12qm und die Höhe ist Standard, 2,50 etwa?! Auf dem Boden liegen Fliesen, die Wände sind tapeziert. Es ist ein Neubau. Möbel und unser täglicher Krimskrams stehen drin, wir nutzen sie ja schon, nagut Bilder hängen keine, aber "nackt" empfinde ich den Raum jedenfalls nicht...  Über der Spülmaschine haben wir tatsächlich einen großen Spalt, das liegt an der hohen Arbeitshöhe die Ikea Küchen vorgeben, Standard Spülmaschinen sind dafür zu klein, aber das ist eine Geschichte für sich.... Da müssen wir definitiv zwischen Spülmaschine und Arbeitsplatte dämmen bevor der Spalt mit einer Blende verschlossen wird. Da tun es vielleicht auch Eierkartons. Die Platte liegt auf den Korpussen auf, wenn ich die Schränke öffne kann ich sie sehen, es sind Metallstreben quer verschraubt, der Korpus selbst hat keine obere Platte. Ich hoffe es ist verständlich was ich meine. Eben da eine ca 1cm dicke Platte die den Hall etwas rausnimmt schien mir als eine schnelle und einfache Maßnahme, die ich selbst erledigen kann. Der Mann hat genug anderweitig zu tun, ich bin "in Umständen", daher nicht mehr vielseitig einsatzfähig   Ich werde wohl wirklich erstmal den Rest umsetzen und dann schauen. Geduld ist nicht meine Stärke... Liebe Grüße ola										



Zitieren & Antworten ; Ah, ich verstehe (habe keine Ikea-Küche), die Arbeitsplatte liegt  verstrebt - direkt auf den Unterschränken, jetzt kann ich mir das Hallen auch vorstellen. Eierkartons würde ich allerdings nicht zwischen Spülmaschine und Arbeitsplatte schieben, da gibt es - vielleicht auch hier aus der Community - ganz sicher bessere Varianten. Nichts für ungut, aber wenn Du derzeit "in Umständen" bist, ist das Hantieren mit so einer schweren Vollholz-Arbeitsplatte sicher nicht gut, da lass Dir lieber helfen - wenn der Mann anderweitig eingespannt ist, gibt es sicher einen weiteren starken Helfer! Alles Gute!! VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Ach so, ich wusste auch nicht, dass die Ikea Schränke oben kein- ääh- Brett haben. Aber wenn du da jetzt, was auch immer, dran montierst würdest du bestenfalls den Schall im Schrank dämpfen und nicht den im Raum.  Ich denke, dass es auch etwas Gewöhnunssache ist, wie man Geräusche empfindet.Neue Wohnung, neue Küche ist halt einfach anders als früher. Als ich hier von Teppichboden auf Hartböden umstellte, dachte ich in den ersten Wochen ich sei in einer Kirche, so stark nahm ich den Schall/Hall wahr.Heute bemerke ich das gar nicht mehr. Auch von mir alles Gute!   VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Probier es doch lieber erst mal mit 1, 2 größeren Pflanzen im Raum :). Oder auch mit Irgendwelcher Deko an den Wänden, die halt nicht nur "glattes Bild" ist. Schluckt auch beides Schall, und zwar direkt im Raum, nicht nur im Küchenschrank :). GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ola,das Material aus dem die Platten sind heißt Basotect.Basotect wird auch als Wunderschwamm oder Schmutzradierer in kleinen Abmessungen verkauft.Somit hast Du acuh schon den größten Nachteil: Basotect saugt Wassser auf, wenn es nicht entsprechend behandelt wurde, daher eher nix für Küche.Grußrentier										



Zitieren & Antworten