Hallo,ich kann leider verschiedene Hausarbeiten nur mit Handschuhen erledigen, da ich eine sehr empfindliche Haut und eine Allergie gegen bestimmte Konservierungsstoffe habe, die in vielen flüssigen Putz- und Spülmitteln sind. Bei den derzeitigen Temperaturen ist das wirklich nicht angenehm. Kann mir jemand gute Handschuhe empfehlen, die auch leicht wieder auszuziehen sind? Sie können gerne ein paar Euro mehr kosten, Hauptsache sie helfen mir beim Putzen. Danke für Tipps und GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich trage bei der Arbeit über Stunden Nitrilhandschuhe, sind aber Einmalhandschuhe. Hier  habe ich Nitrilhandschuhe gefunden, die sind wohl nicht für den Einmalgebrauch. Hast du schon versucht, etwas größere Handschuhe zu tragen und zusätzlich dünne Baumwollhandschuhe als Innenhandschuh? Ich habe dies eine Zeit gemacht, da ich in den Latexhandschuhen auch immer kräftig geschwitzt habe. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anne,die sehen recht stabil aus, vermutlich sind diejenigen, die Du benutzt, dünner? Es wäre mit nicht so  wichtig, dass die Handschuhe lange halten, wichtiger wäre mir ein angenehmes Tragegefühl und dass sie leicht abzunehmen sind. Sagst Du mir bitte, welche Du verwendest? Das mit den Baumwollhandschuhen unter den Latetxhandschuhen ist sehr unpraktisch, da man ja bei der Hausarbeit ständig die Handschuhe ausziehen muss (Telefon klingelt,andere Arbeiten ohne Wasser usw.) Ich habe das schon probiert, ist aber nicht wirklich eine Hilfe, da völlig unpraktisch. Im Grunde genommen geht es im Alltag darum, mal  ins Putzwasser zu fassen (Microfaserbezug auswringen usw.) oder mal schnell ein Teil in der Küche in der Spüle abzuwaschen. Bei den Handseifen am Waschbecken achte ich darauf, dass der mir bekannte Konservierungsstoff nicht drin ist, das klappt einigermassen. Er ist aber so gut wie in allen Putz- und Spülmitteln drin.Vielen Dank für den Hinweis auf Nitrilhandschuhe, da schau ich mich mal um. Kann es sein, dass es die auch im Supermarkt gibt? Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich nehme ebenfalls Nitril-Einmalhandschhue für Putzarbeiten - gibt's u.a bei Aldi und Rossmann, 100 Stück ca. 5 €. Ich mag die von Rossmann persönlich lieber, mein Mann die von Aldi. Einen Vergleich zu Latexhandschuhen hab ich leider nicht, denn darauf reagiere ich allergisch. Vielleicht hilft dir das ja weiter! Viele GrüßeMissSilence										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank, dann probiere ich die mal aus! Grüße Regine										



Zitieren & Antworten ; Ich schwöre seit vielen Jahren auf die Handschuhe von Vileda. Sensitive zum Spülen und die Gelben für gröbere Arbeiten.Habe ein gutes Tastgefühl darin und sie sind lange haltbar. Gibt sie hier zB. bei Müller und Toom. Du hast  nicht geschrieben, dass du auf Latex empfindlich reagierst, aber ich glaube von Vileda gibt es sie auch ohne.										



Zitieren & Antworten ; Nein, ich bin nicht empfindlich gegen Latex, aber ich schwitze in den gängigen Handschuhen einfach viel zu sehr, gerade zur Zeit.										



Zitieren & Antworten ; Guten Abend also ich würde lieber nach verträglichen Putzmitteln suchen und mal in einen guten Bioladen gehen. Da gibt's bestimmt was und die notwendige Beratung dazu Viel Erfolg dabei										



Zitieren & Antworten ; Hallo, mein Problem bei Handschuhe ist nicht da Ausziehen, denn da habe ich eine bestimmte Technik, sodass sie anschließend auf "links" sind.  Einmalhandschuhe kann ich ja nicht ein zweites Mal anziehen. Man zieht nich von den Fingern weg, sondern nimmt den Schaft und zieht vom Schaft her die Handschuhe aus.Bei mit ist es eher ein Problem, mit verschwitzen Händen wieder ein neues Paar anzuziehen. Das geht gar nicht, da muss ich entweder warten, bis die Hände wieder ganz trocken oder ich muss statt "small" zu "medium" greifen. Meine Quelle für die nitrilhandschuhe nutzt dir wahrscheinlich nichts, denn ich weiß nicht, ob es die außer für Großabnehmer auch noch im Einzelhandel gibt. aBer ich kann morgen dennoch mal schauen, wie die Firma genau heißt. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo.danke, das wäre sehr nett. @ karrierefrau. diese Überlegung ist natürlich richtig, aber ich möchte generell ungern ins Putz- oder Spülwasser fassen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ,  die Nitrilhandschuhe gibt es bei Norma. VG B.										



Zitieren & Antworten ; Danke für den Hinweis!  



Zitieren & Antworten