Hallo, ich bin gerade sehr verunsichert. In einem Buch der 1001 natürlichen Hausmittel wird als Rezept für selbstgemachten Allzweckreiniger folgendes empfohlen: 1 TL Borax500 ml warmes Wasser2 EL Essigessenz1/2 TL biologisches Geschirrspülmittel10 Tropfen Lavendelöl5 Tropfen Rosmarinöl Ich hab auch hier im Forum schon mal nach Borax gesucht und bekomme nur die ganzen Ameisen-Bekämpfungsthreads und einen sehr, sehr alten Putzthread als Ergebnis. Vielliecht könnt Ihr mir hier weiterhelfen?  Borax kannte ich nicht, daher habe ich im Internet gesucht, was das ist und wo man es bekommen könnte (ich hätte es sonst eh mal in der Apotheke versucht). Auf Wikipedia habe ich dann schonmal erfahren, dass es zwar sehr wirksam ist gegen verschiedensten Schmutz und sogar Schimmel. Aber auch, dass es giftig sein kann. Weiterhin gibt es gibt eine Seite, die einige Anwendungsbereiche genannt hat, aber gleichzeitig darauf hinweist: Borax darf nach neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen nicht mehr an private Haushalte verkauft werden. Borax steht im Verdacht Schäden am ungeborenen Kind zu verursachen. Sollten Sie noch Borax-Bestände in Ihrem Haushalt haben, bitten wir Sie diese Ihrer Gesundheit zuliebe zu entsorgen und nicht mehr zu verwenden. Als alternatives biologisches Reinigungsmittel empfiehlt sich Soda.  Von wann diese wissenschaftlichen Erkenntnisse sind, war leider nicht genannt. Ok, dann also Soda (Natriumcarbonat), dachte ich. Aber in manchen Rezepten sind beide Zutat genannt. Also kann man nicht einfach Borax durch Soda ersetzen? Oder nimmt man einfach die gesamte angegebene Menge von beiden Mitteln vom Soda? Ich frage mich halt, wo der Sinn liegt, eigene vermeintlich umweltfreundliche Reiniger zu mixen wenn man sich damit dann doch selbst schädigt. Ist dem so? Was wisst Ihr darüber? Danke schon mal im Voraus,viele Grüße vom greeneyedmonster										



Zitieren & Antworten ; Hallo ich kann mich nur daran erinner, dass das meine Großmutter immer benutzt hat. Ob es schädlich ist??? keine Ahnung.  LGSonja										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ich würde mal den neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen trauen!(Und nach DER Erfahrung lieber Reiniger kaufen als nach diesen Rezepten zu mischen.)  LG										



Zitieren & Antworten ; Naja, grundsätzlich finde ich es schon nett, wenn man sich aus einigen Grundkomponenten einen umweltverträglichen Allzweckreiniger herstellt. Bin kein großer Fan von Chemiekeulen und da ist es nur konsequent, dass ich auch mal in die Putzecke schaue.  Aber ich will eben nicht "kontraproduktiv" sein und dann gerade das mixen, was dann doch schädlich ist.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,   Bin kein großer Fan von Chemiekeulen und da ist es nur konsequent, dass ich auch mal in die Putzecke schaue.   egal ob Soda, oder Zitronensäure oder Essig oder Borax, die Reinignung erfolgt auf chemische Art und Weise. Und giftig ist dies alles in bestimmten Konzentrationen und bestimmten Anwendungen. Ich möchte meine Hände auch nicht in Soda "baden, da zeihe ich genauso Handschuhe an wie bei der Reinigung mit einem gekauften Fettlöser.Und in die Augen möchte ich auch keines dieser Sachen bekommen. Es wird nicht weniger "Chemie" wenn man es selber zusammen mixt!  LG Anne Courage ist gut, aber Ausdauer ist besser. Theodor Fontane 



Zitieren & Antworten ; @Anne: Ich habe neulich den Badreiniger mit Soda von Frosch gekauft. Und der ist echt toll, das Bad blitzt und blinkt, ohne viel Schrubben ist auch der Kalk weg und ich habe sogar das (natürlich völlig subjektive) Gefühl, dass es länger sauber bleibt.Das Buch mit den Naturmittelchen habe ich schon länger und jetzt habe ich aufgrund des Reinigers gezielt geschaut, ob es da nichts gibt, was man selbst machen kann. Vielleicht hat der Autor einfach nicht gut recherchiert, wenn er solche Mittel vorschlägt?  Mich ärgert's halt weil ich das Buch ja gekauft habe um an umweltverträgliche Rezepte zu kommen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich wollte damit auch nur sagen, dass Chemie und umweltverträglich sich nicht grundsätzlich ausschließen und "selbstgemacht" oder "Hausmittel" auch nicht unbedingt gleichzusetzen ist mit "keine  Chemie" und "umweltverträglich".  LG Anne Courage ist gut, aber Ausdauer ist besser. Theodor Fontane 



Zitieren & Antworten ; Mmmh, das hab ich schon so verstanden. Hausmittel-Chemie bleibt ja trotzdem Chemie. Aber Natur funktioniert auch auf chemischen Grundsätzen.... Ich glaub, ich drücke mich gerade etwas verquer aus. Das Buch hat mich schon völlig verwirrt   



Zitieren & Antworten ; Hallo Also ich würde diese Mischung bedenkenlos benutzen.Aber mit Vorsicht die puren "Chemikalien" (Essigessenz in den Augen ist ja auch nicht wirklich prickelnd   ) nutzen, also Handschuhe und wenn möglich eine Brille anziehen. grüessli    



Zitieren & Antworten ; Hallo! Warum fragst Du nicht einfach in der Apotheke?  Die Internet-Seite, von der das Zitat mit den "neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen" stammt, macht übrigens keinen seriösen Eindruck. Zum einen werden für die (angeblichen) wissenschaftlichen Erkenntnisse keine Quellen genannt, zum anderen ist die Firma Autonaut, die als Impressum angegeben wird, eine Münchner Werbeagentur. Ich kann mir nur sehr schwer vorstellen, weshalb die eine Seite über Borax betreiben sollen... VG,Buschwindröschen										



Zitieren & Antworten ; Buschwindröschen, so weit hatte ich die Seite heute im Morgengrauen gar nicht untersucht aber Danke für den Hinweis. Ebenfalls auf das Morgengrauen schiebe ich, dass ich nicht gleich in der Apotheke gefragt habe. Und jetzt bin ich leider auch wieder zu spät dran gewesen, Apotheke hatte schon zu als ich da vorbeikam. Da ich aber die ätherischen Öle jetzt im Laden bestellt habe und die wahrscheinlich am Donnerstag kommen, habe ich auch noch ein bißchen Zeit um die fehlenden Sachen zu besorgen. Falls man es denn bekommt  



Zitieren & Antworten ; So, jetzt bin ich etwas schlauer. Die Apothekerin hat bestätigt, dass Borax seit ca. 2 Jahren nicht mehr verkauft werden darf, weil es zuviele Missbrauchsmöglichkeiten gab. An sich wäre es in der richtigen Dosis nicht giftig, ebenso wie andere Sachen, die verboten sind obwohl sie in "haushaltsüblichen Mengen" nicht gefährlich seien. Wir haben uns lange unterhalten und sie schien es zu bedauern dass mehrere Sachen aus dem Haushalts-Chemie-Baukasten nicht mehr verkauft werden dürfen   Meine andere Frage konnte sie mir ebenfalls beantworten. Man kann auch mit warmem Wasser und Waschsoda einen Sprühreiniger herstellen und den eventuell mit anderen Stoffen verfeinern. Mit Borax wäre der Reiniger kraftvoller gewesen aber normalerweise sollte das so auch ausreichen. Also, kein Schaden für mich dass es das nicht mehr gibt.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Mondschaf26 am 12.07.2011 um 09:42 Uhr
                    

                        „Hallo,Ich würde mal den neuen wissenschaftlichen Erkenntnissen trauen!(Und nach DER Erfahrung lieber Reiniger kaufen als nach diesen Rezepten zu mischen.)LG“
                    
Welche Erkentnisse, man hat Uns allen die Erkenntnisse genommen, vorenthalten und belogen...-->^Text vom Admin entfernt wg. möglicher Gefährdung durch Verharmlosung und Tipps zur Einnahme (lt. https://www.verbraucherzentrale.de/wissen/lebensmittel/nahrungsergaenzungsmittel/miracle-mineral-supplement-mms-erhebliche-gesundheitsgefahr-110441)^										



Zitieren & Antworten ; Moin, ohne Worte:      



Zitieren & Antworten ; Das Verbot von Borax ist in der Tat ziemlich fragwürdig. Ich gehe zwar nicht mit der Art konform, wie freiheit2016 das hier präsentiert, aber man sollte wirklich hinterfragen, ob da nicht eher Lobby-Bemühungen dahinterstanden. P.S. Weiss jemand, ob man in der Schweiz noch Borax kaufen kann? Bin da demnächst ein paar Tage, aber habe vermutlich nicht viel Zeit, um alle Drogerien durchzugucken.										



Zitieren & Antworten