Hallo, wie verpacke ich 2 Matratzen, 80x200, für eine längere Zwischenlagerung im Keller? Danke für Anregungen und LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; längere Zwischenlagerung = etwa 1,5 Jahre										



Zitieren & Antworten ; Hast du Mäuse im Keller?										



Zitieren & Antworten ; nicht dass ich wüsste, aber möglich schon, warum? Ich würde diese hauptsächlich wegen Staub verpacken wollen.										



Zitieren & Antworten ; Mit Matratzen hast du fast keine Chance, die irgendwie zu lagern, wenn Mäuse in der Nähe sind. Die beißen sogar Plastik durch und machen ihr Nest im Inneren der Matraze. Zumindest meine Erfahrung. Letztes Jahr hats meine ganzen Auflagen für die Gartenmöbel erwischt. Allerdings habe ich im Haus und im Keller garaniert keine Mäsuse, war also meine Schuld, sie nicht hier im Haus gelagert zu haben.										



Zitieren & Antworten ; Kannst du sie nicht unter ein Doppelbett schieben?										



Zitieren & Antworten ; das Doppelbett wurde ja abgebaut und im Keller gelagert  



Zitieren & Antworten ; Hallo Laurinili, google mal nach Verpackungsfolie. Für ca. 10 Euro solltest du einige (ausreichende) Meter davon im Baumarkt bekommen und vielleicht noch 3 Euro für gutes Klebeband investieren. Allerdings muss man bedenken, dass die Matratzen gut trocken sein müssen (da ist ja immer ein bisschen Schwitzwasser drin) und der Aufbewahrungsort sollte auch trocken sein. Das ist in manchen Kellern nicht gegeben. Ich habe mal so eingepackte Matratzen (90x200) 2 Jahre auf dem Dachboden gehabt. Das haben sie prima überstanden. Allerdings war es dort auch sehr trocken. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Danke, Verpackungsfolie klingt gut										



Zitieren & Antworten ; trocken ist unser Keller .... und die Matratzen auch.										



Zitieren & Antworten ; Das gute Klebeband heißt Panzertape.										



Zitieren & Antworten ; Juhu,  Verpackungen für Matratzen bekommt man im Baumarkt für kleines Geld... Habe gerade mal geschaut, um die 3 Euro für eine normal große Matratze...  Ansonsten wahrscheinlich bei Umzugsunternehmen oder in Matratzenhäusern wie Dänisches Bettenlager etc.  Vielleicht einfacher, als bei der Hitze mit Folie in Bahnen, ner Schere  und Klebefolie rumzufrickeln.  Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Hallo, TanteAnnette ... DANKE, gerade eben 2 Stück auf Amazon bestellt.  LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; hab gar nicht gewusst, das es sowas gibt  



Zitieren & Antworten ; Oh.Gut. Hab ich auch wieder etwas dazu gelernt. Kannte ich auch noch nicht.										



Zitieren & Antworten