Ihr Lieben,  mein Sohn wird dienstlich nach Wolfsburg versetzt.Er zieht grade von zuhause aus und hat an Einrichtung quasi NICHTS.Da das Ganze bis September oder Oktober über die Bühne gehen sollte, frage ich einfach mal hier.Bei Immobilienscout haben wir gekuckt, aber 1000€ Miete geht natürlich gar nicht.Als Berufsanfänger könnte er bis ca. 500-550€ warm ausgeben - es kommen ja sonst auch noch diverse Kosten hinzu. Wohnt Ihr in Wob und wisst vielleicht etwas? Oder gibt es vielleicht eine VW interne Seite wo Wohnungen auf Übergang vermietet werden? Oder gibt es sonst einschlägige Seiten? Bin seit 20 Jahren nicht mehr umgezogen und stehe grade etwas auf dem Schlauch   Ich danke schon mal für Eure Tipps. LGSandybaby										



Zitieren & Antworten ; Wir haben vor 2 Jahren in einer ähnlichen Situation - keine Möbel, kurze Vorlaufzeit - über "WG-gesucht" sehr schnell ein sehr schönes Zimmer gefunden.  Es gibt zunehmend WG von Berufstätigen die nicht sofort eine komplette Wohnung zahlen und einrichten wollen oder können. Ob er über VW Hilfe bekommt - das müsste er dann schon selbst mit VW klären - in unserem Fall (neu in der Fa) bestand die "Hilfe" darin dass man ihm entsprechende Annoncen von der von mir genannten Seite zuschickte... 



Zitieren & Antworten ; @ Sandybaby schau auch mal in der näheren Umgebung (Fallersleben, Vorsfelde etc.) oder bei >meinestadt.de<lg, pfefferich										



Zitieren & Antworten ; Hi, das Problem ist wohl "möbliert". Überlegt doch mal, ob es nicht vielleicht ohne Möbel am Anfang auch klappt. Ein Bett wird Dein Sohn ja haben und das eine oder andere Möbelstück kann man sicher im Verwandten- oder Bekanntenkreis abstauben. Möbel nach eigenem Geschmack kann man sich ja im Laufe der Zeit Stück für Stück zulegen. Ich fänd das jetzt nicht so tragisch, wenn am Anfang nicht alles perfekt eingerichtet ist. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; eben wegen dem "möbliert" habe ich die WG-gesucht-Seite genannt. WG-Zimmer sind sehr praktisch, für den Anfang, bis man sich in einer neuen Gegend orientiert und und auch weiss in welcher Ecke man dann dauerhaft wohnen möchte - wo es sich dann auch lohnt in Einrichtung zu orientieren. Die Zeiten wo das nur was für Studenten war und WG Rumpelbuden mit ständigerer Feierei waren - sind längst vorbei.  Möblierte Appartments gibt es - die sind aber eben nicht preiswert. mit dem angegebenen Budget für 2 Zimmer - das wird enorm eng. Mein Sohn zahle schon für ein WG-Zimmer (sehr schöne und gepflegte WG , sehr grosses Zimmer) in einer von den Mieten her gemässigten  deutschen Stadt, ebenfalls Niedersachsen, 400 EU. Er blieb dann übrigens drei Jahre in der WG - die nur ne Notlösung sein sollte - bis zur nächsten Versetzung...  Wenn die Versetzung aber durch die Firma erfolgt - gibt es durch die denn so gar keine Hilfe ?										



Zitieren & Antworten ; Hi,  die meisten bezahlbaren Wohnungen liegen sowieso außerhalb (Vorsfelde, Fallersleben). Unter "meine Stadt" und WG Zimmer werde ich mal suchen. Weiß nicht ob das was für ihn ist, aber wenn alles klappt, ist es nur für- 6-8 Monate - also absehbar. Nicht, dass das jetzt falsch rübergekommen ist: Er ist KEIN VW Mitarbeiter. Ich könnte mir nur eben vorstellen, dass VW Mitarbeiter oft mal ins Ausland müssen oder außerhalb arbeiten müssen und daher die Wohnung für einen begrenzten Zeitraum weitervermieten. Daher ist das mit den eigenen Möbeln auch blöd. Erst alles in Wolfsburg einrichten und darauf hoffen, dass man in 6 Monaten dort weg kann und dann alle Möbel wieder mitschleppen - ungünstig... LGSandybaby										



Zitieren & Antworten