Hallo Ihr Lieben, mein Elternhaus wird abgerissen und somit auch der Garten plattgemacht. Dort steht ein uralter Zwetschgenbaum mit wunderbaren Zwetschen, der gefällt wird. Hat jemand eine Idee, wie man ihn "weiterleben" lassen kann? Einen Zweig veredeln vielleicht? Oder einfach eine Zweig in die Erde stecken? Es wäre so schade um diese Zwetschgen. Ich hab schon bei Baumschulen in der Umgebung gefragt. Leider habe ich bisher nur Absagen bekommen. Hier bei ck gibts doch sicher jemand, der das schon mal gemacht hat. Bitte helft mir! Ganz lieben Dank schon mal im Voraus! LG graeflein										



Zitieren & Antworten ; Moin graeflein, Google hilft. Einfach nur 'Zwetschenbaum Ableger' eingeben und schon bekommst du die Infos LG Angelika										



Zitieren & Antworten ; Zitat von graeflein am 23.07.2018 um 08:06 Uhr
                    

                        „Hat jemand eine Idee, wie man ihn "weiterleben" lassen kann? Einen Zweig veredeln vielleicht? Oder einfach eine Zweig in die Erde stecken? “
                    
 Zuerst musst du mal wissen ob das ein samenechter Baum ist oder ein veredelter. Bei Zwetschgen würde ich von letzterem ausgehen. Ableger geht dann nicht weil der ja aus der Unterlage kommt. Die einzige Möglichkeit ist einen passenden Heister (das sind einjährige Sämlinge) von der passenden Unterlage zu kaufen und dann mit dem Edelreis veredeln. Sollte eigentlich jeder Gärtner machen können. Oder mal in einem Kleingartenverein in der Umgebung fragen.  Voraussetzung ist natürlich, dass du zum Veredelungszeitpunkt den alten Baum noch hast um den Edelreis zu schneiden. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hallo Manfred, es ist ein veredelter Baum. Einen Gärtner in München zu finden, der das macht, ist gar nicht so einfach. Kleingartenverein ist eine gute Idee. Da werde ich mich mal auf die Suche machen. Vielen Dank erstmal. LG graeflein										



Zitieren & Antworten