und vielleicht kann mir hier Jemand den Namen nennen.   Hallo MiteinanderHatte die Pflanze vor Jahren schon einmal,bekam damals einen Ableger geschenkt.Leider ging sie mir kaputt und nun versuche ich siezu finden und kaufen, Bild habe ich gefunden, aber den Namen nicht.Für eure Hilfe jetzt schon vielen DankLiebe GrüßeBubbul Es ist schwerer eine vorgefertigte Meinung zu zertrümmern - als ein Atom"(Albert Einstein) 



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei uns nennt man die Osterkaktus. Gruß urmel										



Zitieren & Antworten ; Für mich sieht das aus wie ein ganz normaler OsterkaktusGrüßeSylvia										



Zitieren & Antworten ; Moin, bei uns hießen die früher Sommerkaktus, weil man sie über den sommer nach draußen stellen konnte und sie dann blühen. Der klassische Osterkaktus, den ich kenne hat viel kleinere und andere Blätter. Dieser hier scheint aber doch eine Varietät davon zu sein. Botanischer Name: Hatiora. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Osterkaktus ist es nicht, sieht man an den langen Gliedern.Suche mal nach Epiphyllum, z.B. bei Ebay.Es gibt hunderte Sorten, Kreuzungen, Hybriden, wie deiner mal hieß, wird sich schwer herausfinden lassen. Du musst nach einem ähnlichem Bild suchen. Kleine sternförmige Blüten, überreich blühend wäre zum Beispiel die bekannte Sorte "Deutsche Kaiserin", aber sie blüht in einem dunklen Rosaton.Wenn es ein Ableger war, den du vor Jahren bekommen hast, kannst du da nicht mal nachfragen, wo er herkam? Ableger von so tollen Pflanzen wurden oft dutzendweise weitergegeben. vG MArion										



Zitieren & Antworten ; Uhlig-Kakteen / Kakteen / Epiphyllum-Hybriden schau mal dort, es sind ein paar rotblühende Sorte nvorrätig.										



Zitieren & Antworten ; Nochwas, unter Bauernkaktus wird gemeinhin Echinopsis verstanden, wenn du nach diesem Begriff suchst, wirst du nicht fündig.Der deutsche Begriff dürfte Blattkaktus sein.										



Zitieren & Antworten ; Es ist wirklich kein Osterkaktus,habe die Kaktee nun gefunden und bestelltund der Name ist Epiphyllum-Hybriden.Freu mich ganz arg.DANKE für eure Beiträge über die ich mich auch gefreut habe!!!Liebe GrüßeBubbul   Es ist schwerer eine vorgefertigte Meinung zu zertrümmern - als ein Atom"(Albert Einstein) 



Zitieren & Antworten ; Hallo Bubbul, das ist ein Blattkaktus, vermutlich ein Disocactus ackermannii										



Zitieren & Antworten ; Ihr habt recht. Ich habe die ganze Zeit nach dem Begriff Blattkaktus gegrübelt. Wusste doch, dass dahingehend etwas war.  



Zitieren & Antworten