Hallo,ich habe einige Seifestücke die ich gern verbrauchen würde. Also habe ich ein Stück Seife(keine ganze) zerkleinert und mit kochendem Wasser aufgelöst. Das ganze in die Waschmaschinentrommel zu einigen leicht verschmutzten Tshirts gegeben. Es schäumt nicht und scheint zu funktionieren. Nun meine Fage: macht die Seife die Wäsche so sauber  wie Waschpulver oder eher nicht? Ich denke es ist auch für die Waschmaschine nicht optimal oder?Vielen Dank für jede Antwort.LG Kater										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kater,  sauber wird die Wäsche damit auch, kann aber bei weißer Wäsche einen  Grauschleier hinterlassen.Für Waschmaschine nicht ideal (   war mal die Aussage vom  Miele Kundendienst ) Kleine Seifenreste fallen bei mir oft an, da ich keine flüssig Seifen in Plastiktöpfen kaufen will.    Die kommen bei mir in ein Glas, Wasser dazu und auflösen lassen.Später etwas Essig dazu, ist  ideal für die Toilette.  katir										



Zitieren & Antworten ; Kann man den Stoff von Sonnenschirme auch so waschen oder was spezielles besorgen? Habe die bei ^URL vom Admin entfernt^  maßschneidern lassen und würde die ungern in anderer Größe zurückhaben.										



Zitieren & Antworten ; Das machen viele Leute und entsprechend wirst du auch etliche Anleitungen im Web finden. Ich weiss nicht, was für Seifen du hast, aber im Prinzip zerkleinert man Kernseife und gibt Soda (aka Waschsoda, Natriumcarbonat) hinzu. Amis verwenden noch Borax, aber das kann man hier nicht kaufen.  Ich mache das auch gelegentlich und das funktioniert für mich ziemlich gut. Für Weisswäsche oder Wolle würde ichs allerdings auch nicht nehmen. Und es kann sich auch theoretisch auch Kalkseife in der Maschine niederschlagen, was ich bisher allerdings noch nicht festgestellt hätte. Aber ich habe auch ziemlich weiches Wasser. Guck einfach mal im Web oder bei Youtube. Die meisten stellen Flüssigwaschmittel her, aber die Konsistenz nach dem Erkalten ist eher Glückssache.  Ich belasse es lieber bei feinem Pulver, das sich schnell auflöst. Mengenangaben kann ich nicht machen (das geschieht eher nach spontaner göttlicher Eingebung). Gefühlsmässig nehme ich eher etwas mehr Seife als Soda.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von SarinaSchneider am 10.07.2018 um 16:05 Uhr
                    

                        „Kann man den Stoff von Sonnenschirme auch so waschen oder was spezielles besorgen? Habe die bei ^URL vom Admin entfernt^  maßschneidern lassen und würde die ungern in anderer Größe zurückhaben.“
                    
  Hallo, das Einlaufen des Stoffs hat mit dem verwendeten Waschmittel gar nix zu tun, es kommt auf die Waschtemperatur an. Im Zweifelsfall bei der betreffenden Schneiderei nachfragen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, kleine Seifenreste wandern bei mir in ein Seifensäckchen so kann man sie, wenn man genug gesammelt hat, ganz normal zum Händewaschen benutzn. GrüßeEski										



Zitieren & Antworten