Hallo, ich muss meine neuen Vorhänge kürzen, um ca. 60 cm. Jetzt gibt es ja dieses Saumband zum Aufbügeln was mir als Nählegastheniker natürlich helfen würde. Die Vorhänge sind 145 cm lang, das wäre glaub ich zu schaffen. Nur: ich habe keine Erfahrung mit diesen Bügeldingern. Funktioniert das oder muß ich dann 2 mal ran weil es nicht hält (und: 60 cm sind auch recht viel). VGZausi										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Genau wie beim Nähen solltest du die 60cm nicht nur einschlagen, sondern zumindest einen Teil davon abschneiden, dann den Saum "umklappen" und erst danach mit den Dingern fixieren. Sonst hast du unten an den Vorhängen eine breite, dicke Wulst, die nicht schön aussieht und den Vorhang auch nicht mehr schön fallen lässt.  Letztendlich ist das also ähnlich "fisselig" wie das Vorbereiten für's Nähen. Da bietet es sich ja auch an, das, was man danach näht, erst mal umzubügeln. Und genau das musst du bei den Teilen auch machen, damit das Ergebnis passt. Zudem hab ich die Erfahrung gemacht, dass diese Klebe-Bügel-Teile maximal 1-2 Wäschen halten. Danach fangen die an, sich zu lösen. Da müsstest du dann also neue "einbügeln" - und hättest wieder die Fisselarbeit... Ich bin jetzt auch alles andere als "Queen of Nähmaschine". Aber einen simplen Baumwollvorhang ohne irgendwelche Stretchanteile oder so bekomm ich mit der Maschine problemlos umgenäht :). Und bei feineren Stöffchen oder so würde ich das dann auch weder mit Maschine noch mit Klebedingern selbst machen, sondern halt das Geld für professionelle Arbeit investieren.  GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Hi, wie schon gesagt wurde-Nach dem Waschen verabschieden sich meist diese Klebesäume. Wenn es wirklich exakt 60 cm kürzer sein soll-Wie lang sollen sie denn werden? Danach richtet sich auch die Breite des Saumes.Je länger die Vorhänge, umso breiter/höher macht man den Saum.Die 145 cm beziehen sich ja auf die Breite, wenn ich das richtig verstanden habe. Meine sind insgesamt 190 cm von der Deckenschiene bis 2 cm über die Fensterbank. Da machte ich einen Saum von 15 cm.Bei denen bis zum Boden 10 cm mehr. Angenommen du wolltest einen 15 cm Saum. Dann musst du 30 cm abschneiden, zweimal 15 cm einschlagen und nähen. Oder du gehst zu einer Änderungsschneiderin. Die sind nicht so teuer wie gelernte Kräfte, aber solch ein Saum ist leicht/schnell gemacht. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  aus welchem  Material sind deine Vorhänge denn?Saum Band zum Aufbügeln sollte mit möglichst hoher Temperatur auf den Stoff aufgebügelt werden damit es gut haftet . Änderungsschneiderin ist wirklich nicht so teuer										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da es 10 raumhohe Vorhänge sind werde ich den Weg zur Änderungsschneiderei machen (sind übrigens von Ikea und liege somit hier relativ günstig, da kann ich mir den Schneider noch leisten). VGZausi										



Zitieren & Antworten ; Zausi, da hätte ich  direkt vor Ort den, guten,   Änderungsdienst von  Ikea in Anspruch genommen ...										



Zitieren & Antworten ; Hi, dann messe vorher sehr gut aus, wenn die Vorhänge nicht . Also an jedem Fenster.Nicht selten sind die Abstände Boden-Decke abweichend. Und den Einsprung (der wird normalerweise bei Vorhangstoffen angegeben) mit einbeziehen. VG										



Zitieren & Antworten ; *huch*   "...wenn die Vorhänge nicht aufliegend dekoriert werden."  sollte da eigentlich stehen.										



Zitieren & Antworten