Hallo,wie wende ich Zitronensäure zum Putzen meiner Armaturen richtig an?Habe mich lange darüber informiert, welches Mittel für meine Armaturen am effektivsten und schonendsten ist. Habe mich nun für Zitronensäure entschieden, nur stehe ich jetzt vor folgender Frage:  wie viel % sollte die Lösung betragen. Darf es Zitronensäure für technische Zwecke sein? (Auf meiner Verpackung steht z.B. Citronensäure wasserfrei.) Auf der Verpackung meiner Zitronensäure für Lebensmittel steht z.B. Zitronensäure monohydrat.  Wer kann mir weiterhelfen?Wie und in welcher Form setzt ihr Zitronensäure in eurem Haushalt ein. Vielen Dank für Eure HilfeGrüßeMaheidi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich nehme sie zwar nicht für Armaturen, aber auf der Packung von Heitman steht unter "Armaturen, Duschköpfe" 30g in 1/4 Liter Wasser auflösen. VG										



Zitieren & Antworten ; Ach so-Ich entkalke damit hauptsächlich meinen Dampfgarer, Wasserkocher und manchmal auch Kochtöpfe wo sich am Boden Kalkpunkte bilden können. Die von Heitman löst sich in warmen/heissen Wasser besser auf.  VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,danke für deine Antwort.Ist das jetzt Zitronensäure für technische Zwecke oder für Lebensmittel?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die Fragen würden mich auch mal interessieren. Sowohl welche Zitronensäure für welche Zwecke wie auch der Gebrauch an sich, pur oder mit heiß/kaltem Wasser vermischt und wenn ja, in welchem Verhältnis. LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich benutze Zitronensäure/Limontozu (E330) zum Würzen, es sieht aus wie Zucker, ist aber konzentrierte Zitronensäure. Man kann es genau wie Essigessenz zum Kochen und zum Entkalken verwenden. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Hier ist ein guter Thread  zu dem Thema. Mit dem Reiniger (ohne Essig) bin ich seit Jahren zufrieden.  Gruss Javanne										



Zitieren & Antworten ; Hmmm-Die von Heitmann, egal ob die flüssige oder das Pulver, ist als "reine Citronensäure" und "in Lebensmittelqualitäz" deklariert. Das Pulver braucht eine Weile zum Auflösen. Die flüssige habe ich u.A. mal für meine Wasserkaraffe gekauft, aber dafür war sie mir auf Dauer zu teuer. Da die Karaffe keine Dichtungen etc. hat, nehme ich dafür die günstigere Essigessenz, die man aber für Armaturen keinesfalls nehmen sollte. Für die Armaturen nehme ich den Antikal Spray der, auf anderer Basis, schneller entkalkt. VG										



Zitieren & Antworten ; P.S. Das "Pulver" sind eher Kristalle. Sieht aus wie Zucker.										



Zitieren & Antworten ; P.P.S. Ich habe mal gegoogelt.Es gibt Zitronensäure in wasserfreier Form und Zitronensäure Monohydrat die Kristallwasser enthält. Letztere bildet bei starker Erhitzung, wie z.B. beim Entkalken eines Wasserkochers oder Kaffeemaschine , Calciumcitrat, das schwer entfernbare Ablagerungen bildet. Also dürfte das Zeug von Heitmann auch eine wasserfreie Form sein. "Technisch" sind beide, da Zitronennsäure schon seit Ewigkeiten nicht mehr aus Zitronen gewonnen wird. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,schon mal danke für eure Antworten. Es scheint komplizierter zu sein, als ich dachte.Also ich habe bisher zum entkalken meines Wasserkochers den für technische Zwecke genommen und habe damit gute Erfahrungen gemacht. Aber ob ich den auch für Armaturen nehmen kann? Die kann ich nicht so ohnen weiteres auswechseln wie ein Wasserkocher. Wenn die Zitronensäure Monohydrat Wasserablagerungen bei starker Erhitzung machen sollte........?wäre dann davon für Armaturen ehr abzuraten? Ich würde die Zitronensäure nämlich dann mit kochendem Wasser auflösen, erkalten lassen und dann auf den Armaturen anwenden. Vielleicht kann nochmal jemand was dazu sagen.Vielen Dank schon mal. LG Maheidi										



Zitieren & Antworten ; Kannst du so machen, garkein Problem. Ist auch ziemlich Banane, wie die Zitronensäure jetzt hergestellt wird oder ob sie "technisch" ist.  Zu der Prozentfrage: 10 Gramm pro 1L Wasser ergibt 1%, 20 Gramm 2 Prozent, usw. Vermutlich wirst du mit 2..3 % hinkommen, je nach Wasserhärte und Verkalkungsgrad halt. Tipp: Ein Tropfen Spülmittel dazu benetzt auch die Oberflächen besser.										



Zitieren & Antworten