Guten Morgen,ich mache seit ca. 3 Wochen eine Ernährungsumstellung und mir geht es damit total super.Da ich abends recht spät zu Hause bin möchte ich künftig gerne mein Frühstück + Mittagessen für die Arbeit am Wochenende vorbereits. Dazu meine Frage: Wenn ich z.B. Nudeln mit Hähnchen und Gemüse samstags zubereite, wie lange kann ich es eurer Meinung nach lagern? Ich habe Dosen, in denen ich das Essen im Kühlschrank lagern kann. Weiterhin würde ich mir gerne in kleine Gläser Joghurt mit Haferflocken und TK-Obst abfüllen. Kann ich das ohne Probleme 3-4 Tage lagern? Ich habe auch schon überlegt das Mittagessen zu portionieren und dann einzufrieren. Was meint ihr dazu? Ein Mikrowelle haben wir auf der Arbeit, allerdings weiß ich nicht wie das Essen dann geschmacklich ist ... Vielen Dank für Eure Ideen/Meinungen.Merle										



Zitieren & Antworten ; ​Guten Morgen, erst einmal Glückwunsch zur Ernährungsumstellung!  Grundsätzlich kannst Du die Mahlzeiten (bei gesicherter Kühlkette) schon ein paar Tage aufbewahren. Gerade bei Hühnchen ist es allerdings wichtig, dass es dann auch durchgebraten ist.  Wenn Du die Sachen schon samstags vorbereitest, kann das gerade bei in Joghurt eingeweichten Haferflocken mit (dann aufgetauten) TK-Früchten kein besonderes Geschmackserlebnis werden. Ich persönlich bereite mein Frühstück immer am Abend vorher zu (bspw. Joghurt / Quark / Skyr mit selbstgemachter Marmelade) und füge morgens noch schnell die Haferflocken hinzu. Ich bin allerdings auch kein Fan von eingeweichten Haferflocken. Einfrieren ist im Zweifel dann wirklich die bessere Variante (also bei den Mittagsgerichten). Viele Grüße!										



Zitieren & Antworten ; ich weiß ja nicht , was du nach deiner ernährungsumstellung alles essen darfst , aber ich kann mir weder die nudeln noch den joghurt nach tagen noch gut vorstellen .ich glaube nicht , daß du davon krank wirst ,  aber ob es noch schmeckt ?  ich glaube es eher nicht .  vielleicht wenn du alle zutaten in einzelne dosen und gläser gibst ?aber generell würde ich es lieber am vortag machen und nicht schon tage vorher .besser zum warmmachen als nudeln stelle ich mir reis mit zutaten vor .  oder suppen .für den joghurt gibt es doch den " mit der ecke " .  gibt es ja auch mit naturjoghurt und müsli .  wäre das eine alternative ? lg										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Rückmeldungen. Generell kann ich alles Essen, eben nur ausgewogen. Ich habe mir wirklich überlegt, für die Tage an denen ich länger arbeite (Mo. - Do.) zwei versch. Gerichte vorzubereiten. Die Gerichte für Mi. und Do. werde ich einfrieren, die für Mo. und Di. im Kühlschrank lagern. Den Joghurt bereite ich mir glaube ich wirklich abends zu, ihr habt recht, das wäre geschmacklich wahrscheinlich nicht so toll und es geht ja eigentlich auch ganz schnell.										



Zitieren & Antworten ; je nachdem wieviel Zucker Du zu Dir nehmen möchtest / darfst, kannst Du Dir auch dein Müsli selbst machen... ich persönlich mag pure Haferflocken nicht so gern und mache mir deshalb mein Crunchy Müsli immer selbst - bedeutet ca. 1x Monat 1 Stunde Arbeit / Beaufsichtigung des Backofens... Rezept kann ich Dir bei Interesse gern schicken										



Zitieren & Antworten ; @Bäckerin_AntjeSuper Idee, das Rezept hätte ich wirklich gerne  Danke.										



Zitieren & Antworten ; Ich verstehe nicht ganz, wo der Zeitgewinn sein soll, wenn ich mich statt unter der Woche am Wochenende hinstelle und für 4 Tage vorkoche. Mal ganz davon abgesehen, dass ich es auch kulinarisch jetzt nicht so prickelnd finde, nur noch aufgewärmtes Essen zu essen.Was spricht denn dagegen, sonntags mehr zu kochen, so dass es noch für montags reicht. Dann dienstags frisch kochen und mittwochs frisch kochen (mittwochs so, dass es noch für Donnerstag reicht). Dann hättest Du wenigstens mal 2 Tage in der Woche ein frischgekochtes Essen. GrüßeSylvia										



Zitieren & Antworten ; @​Sylvia    Die Zeitersparnis liegt darin, dass ich am Wochenende viel mehr Zeit habe als unter der Woche. Zudem koche ich nicht sehr gerne und damit hätte ich immer kurzfristig ein leckeres Essen.										



Zitieren & Antworten ; Ich glaube mit deinem anliegen bist du hier einfach ein wenig falsch. Die ''Mealprepszene'' treibt sich eher auf Instagram rum, da wird von sehr vielen Leuten mit Fitness- und Lifestyle Profilen vorgekocht. Da stehen haufenweise Leute Sonntags in der Küche und kochen für die ganze Woche, tuppern ein und wämen dann zu den Mahlzeiten nur noch auf.Hier treiben sich ja eher Hobbyköche rum die allenfalls ihren Zeitplan minimal optimieren wollen.. da steht aber gutes Essen und spaß an der zubereitung irgendwie im Vordergrund. Das da keiner sagt ''boah voll toll'' ist ja abzusehen.  Bei deinem Frühstück sehe ich die Zeitersparnis ehrlich gesagt nicht, außer du machst dir ''overnightoats'' - die kannst du auch für drei Tage vorbereiten. Bisschen Joghurt, Früchte und Flocken morgens in eine schale zu schmeißen schafft man aber auch ohne vorbereitung, denke ich. Dein Mittagessen kannst du - wenn es durchgegart ist - locker 3 Tage im Kühlschrank halten. Die restlichen Portionen würde ich eingefrieren.  Viele Grüße  



Zitieren & Antworten ; mein Müsli-Rezept:​       500 g Haferflocken (grob),500 g Haferflocken (zart),                 400 g Trockenfrüchte nach Wunsch (bspw. Cranberries, Aprikosen, Rosinen, Feigenca. 250 ml Wasser             ca. 30 ml neutrales Pflanzenöl (bspw. Rapsöl - kein Olivenöl!)                 2 EL Honig / Agavendicksaft  -​ Backofen auf 150 °C (Umluft) vorheizen- Haferflocken in einer großen Schüssel vermengen- Wasser, Öl und Honig / Agavendicksaft o.ä. vermischen (-> ich erwärme es ca. 1 Minute in der Mikrowelle, damit sich die 3 Flüssigkeiten gut vermengen; alternativ warmes Wasser nehmen)- Wasser-Öl-Honig-Mischung zu Haferflocken geben und gut vermengen, so dass sich kleine "Klümpchen" bilden- Haferflocken-Mischung auf 2 Backbleche verteilen- 15 Minuten im Backofen "backen"; danach Haferflocken umrühren und ggf. größere Klümpchen zerkleinern; weitere 15 Minuten "backen" (dabei Backblechreihenfolge tauschen)- während die Haferflocken im Backofen schmoren, Trockenfrüchte nach Wahl klein schneiden- Trockenfrüchte auf Haferflocken verteilen und weitere 10 Minuten "backen" lassen										



Zitieren & Antworten ; ich bin voll bei fräulein herbstlaub . für mich wäre es die beste diät , die ganze woche vorgekochtes aus tupperdosen zu essen . so spät kann ich gar nicht heimkommen , um schnell noch etwas frisches auf den herd zu bekommen .  wird fertig , während ich dusche .aber offentlichlich ist das so eine welle .das einzige , was mir noch einfällt -  immer aufpassen , daß das essen in der dose richtig kalt ist , bevor der deckeldraufkommt .  sonst ist es ganz schnell sauer .										



Zitieren & Antworten ; Für 3-4 Tage geht das nach meiner Erfahrung ganz gut  - ich mache das hin und wieder, von meiner Tochter abgeguckt - die macht das unter der Woche - da sie beruflich enorm viel unterwegs ist - und viel Wert auf die Herkunft ihres Essens legt - da bleibt eigentlich nur Selbermachen, wenns im preislichern Rahmen bleiben soll. Und wenn man nicht jeden Abend zu Hause ist kann man auch nicht jeden Abend einfach schnell was kochen... so wie dus angedacht hasxt - teils vorbereiten teils einfrieren - klingt das für mich gut praktikabel - ich mich mir regelmässig für mehrere Tage die Trockenbestandteile meine Morgenmüslis in Gläser vor - die stehn aufgereit da, so denke ich wenigstens jeden Abend dran dass ich die Overnight Oats noch ansetzen muss...ich habe auch immer ein bis zwei Gläschen fertig gequollenen Chia in Hafermilch mit Dattelmus im Kühlschrank - gegen Hungerattacken.  Gemüse und Hülsenfrüchte kannst du auch duchaus für mehrere Tage in den Kühlschrank stellen. Der Zubereitungs-Mehraufwand für "4 Portionen Zucchinigemüse" statt nur einer Portion ist gering. Was auch ganz gut geht ist sich ROBUSTE Salate in grosse Glässer zu schichten - (Paprikastreifen, Karottenstreifen, Friseestreifen, zB ) - Dressing extra vorbereiten. Ich mache das schon mal für 2 Tage, wenn ich viel unterwegs bin... Bei den Fleischkomponenten dagegen bin ich eher skeptisch - ich nehme statt Fleisch dann eher Sache wie gekochte Eier, in, Sojasauce eingelegt, oder einfach ne schöne Scheibe gekochten Schinken. Sachen wie Frikadellen oder panierte Schnitzel kann man aber schon für 2 Tage im Kühlschrank lagern, wenns länger sein soll würde ich dann eher einfrieren. Ich finde das in Phasen wo ich meine Ernährung mal wieder etwas konsequenter in den Griff kriegen will ganz praktisch - wenn alles schon vorbereitet im Kühlschrank steht lässt man sich weniger verleiten einfach irgendwas zu futtern.										



Zitieren & Antworten