Hallo Ihr lieben Garten- und Balkonfreunde  Ich habe 2 Passionsblumen (die Caerulea), die zwar wie wild wachsen und auch gesund und kräftig aussehen, aber nicht blühen. Nicht mal ein Ansatz von Knospen sind zu entdecken.  Gepflanzt sind sie je in 2 Kübeln mit ausreichend Platz. Sie stehen sonnig, gedüngt wird so alle 4 Wochen mal.  Ich habe sie im Frühjahr in einer Gärtnerei bestellt. Sie müssen demnach wohl schon vom letzten Jahr gewesen sein, weil das untere Teil schon etwas verholzt war. War also keine Minijungpflanze von diesem Jahr.Blühen eure Passis schon eifrig? Macht mich mal ein bisschen neidisch. Vielleicht braucht es bei meiner nur ein wenig mehr Geduld und es kommt noch in diesem Jahr was? LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Meine, in diesem Jahr gepflanzte Passi, blüht schon seit bestimmt einem Monat. Bekommen die beiden ordentlich Wasser? Die sind ja generell eher etwas durstig. Und hast du evtl. Einen zu großen Topf gewählt? Junge Passis mögen lieber etwas kleinere Töpfe... Lg										



Zitieren & Antworten ; sabbel, jetzt hast du mich neidisch gemacht.   Hm, die Kübel sind 25x25 groß. Allerdings ist da noch eine Unterbepflanzung mit drin. Wässern tue ich regelmäßig, immer wenn die Oberfläche angetrocknet ist. Sie wächst ja wie Hulle mit saftigem grün und großen Blättern. LG Leila										



Zitieren & Antworten ; Hallo Leila,  Passionsblumen brauch sehr viel Helligkeit/  Sonne und  relativ viel Wasser. Die Erde sollte in der Wachstumszeit  immer leicht feucht sein.   Meine stehen seit Jahren draußen in der Gartenerde und blühen bereits seit Anfang Mai sehr üppig. Aber nur wenn ich auch genug  gieße und dünge.Die neu gezogenen Ableger von diesem Jahr , in kleineren Töpfen, blühen ebenfalls.  Blühen werden deine bestimmt noch. Das eine Passiflora mal nicht blüht habe ich noch nicht erlebt. katir										



Zitieren & Antworten ; Katir, wie oft düngst du? Vielleicht ist alle 4 Wochen zu wenig? Dünge mit normalen flüssigen Dünger für Blühpflanzen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, beim Neidischmachen kann ich auch mitmachen. Vor 3 Jahren hatte ich erbarmen mit 2 mickrigen, reduzierten Pflänzchen von Aldi und habe sie bei uns in Gartenerde vor die Garagenwand gepflanzt. Inzwischen haben sie einen dicken Teppich auf einem Rankgitter von 4 qm gebildet und blühen wie verrückt. Letztes Jahr lag der Rekord bei 90 offenen Blüten an einem Tag. Dieses Jahr bin ich auch schon auf ca 60 gekommen. Gedüngt habe ich dieses Jahr erst einmal mit dem üblichen Guano-Flüssigdünger. LG bini										



Zitieren & Antworten ; Bini, meine waren ....vor Jahren.....ebenfalls Passionsblumen vom Aldi für 1.49€ . Die haben mittlerweile über   10 Meter erreicht, das ist ein richtig  dichter Teppich. Letztes Jahr hatte ich über 2000 Blüten, bis in den November hinein. Leila, ich dünge auch alle 4 Wochen. Nutze aber , wie meistens, Brennnesseljauche zum düngen.  Achte mal bei deinem Dünger darauf was er enthält. Er sollte nicht übermäßig viel Stickstoff enthalten. Zu viel Dünger macht die Passifloras richtig blühfaul. Dann lass sie lieber etwas hungern .... katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Leila, was steht auf deiner Düngerflasche? Bei vielen Flüssigdüngern steht drauf, dass man während der Blütezeit einmal pro Woche oder mindestens alle 2 Wochen düngen soll. Einmal im Monat ist in der Zeit, in der die Pflanze Blüten bilden soll, wahrscheinlich wirklich zu wenig. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; "Mein schöner Garten" schreibt dazu folgendes: "Versorgen Sie Ihre Passionsblumen während der Wachstumsphase von März/April bis September/Oktober gut mit Wasser. Ideal ist Regenwasser oder kalkarmes Leitungswasser, da die meisten Arten auf einen sehr hohen Kalkgehalt etwas empfindlich reagieren. Gedüngt werden Passionsblumen ausschließlich während der Vegetationszeit im Wochen- oder Zweiwochen-Rhythmus mit einem herkömmlichen Flüssigdünger für Kübelpflanzen, der mit ins Gießwasser gegeben wird."										



Zitieren & Antworten ; Hobbybäckerin, sie blüht ja nicht, deshalb dünge ich wie auf der Flasche drauf steht alle 4 Wochen. Ok, werde jetzt mal jede Woche düngen. Mal sehen ob sie es mir danken   @katir, , wie viel ist " zu viel Stickstoff"?Auf der Flasche steht 7% Gesamtstickstoff. Zuviel?										



Zitieren & Antworten