hallo, guten morgenich habe mal eine frage an euch:habe 2 garnituren an bettwäsche mit reißverschluss, was ja auch an für sich sehr praktisch ist, ABER  an der einen ist jetzt an einem kopfkissen der reißverschluss kaputt und an der anderen vom bettüberzug  .hat mir jemand vielleicht nen guten tip was tun? habe jetzt seither wenn ich die bettwäsche benutzt habe die kaputten teile mit nadel und faden zusammen geheftet  , weil 1. ich nicht weis ob es so große reißverschlüsse zum nachkaufen gibt und 2. denke ich mal das ich dann um den preis für einen neuen gleich neue bettwäsche kaufen kann( die sind ja net billig). ok, hoffe jetzt auf euch und vielleicht nen guten rat   LG Lissy69										



Zitieren & Antworten ; hallo vielleicht kannst du druckknöpfe dran machen  gruss suse										



Zitieren & Antworten ; Hallo lissy, so große Reißverschlüsse gibt es, sie sind aber sehr teuer. Lohnt sich also nicht wirklich.Druckknöpfe würde ich auch vorschlagen, weil einfacher als Knopflöcher und Knöpfe annähen. lgmuuda  Chant  down  Babylon    Kaum macht man's richtig - schon geht's										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wie lange hat der Reißverschluß denn gehalten??? Ich wundere mich ehrlich gesagt bei meiner Bettwäsche, wie stabil die sind, obwohl ich die Wäsche noch durch die Mangel jage. Naja, das hilft dir jetzt auch nicht weiter. Den Tip von Suse find' ich gut, ansonsten hätte ich es als ein Signal deiner Wäsche an Dich angesehen, daß du den privaten Konsum durch den Kauf neuer Bettwäsche anheizen sollst.  Gruß Lion										



Zitieren & Antworten ; Hallo, frag doch mal in einer Änderungsschneiderei an. Die haben oft Reissverschlüsse von der Rolle. Du kannst aber auch den Reissverschluss heraustrennen und Druckknöpfe oder Klettverschluss einnähen. Oder Schlaufen aus einem passenden Band oder Stoff. Reissverschlüsse aus Kunststoff gehen sehr schnell kaputt, wenn man sie vor dem Waschen nicht schließt. lgSalvy										



Zitieren & Antworten ; Hallo,RV für Bettwäsche gibts im Internet zu kaufen.Meter ab 1€.Wenn du etwas geschick hast.kannst ihn selber einnähen.Bei Fragen bin ich gerne behilflich.Einfach eine KM schicken.GrußMaria Baur										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die Reissverschlüsse für Bettwäsche und dergleichen gibt es im Vergleich zu anderen RV an Jacken usw. sehr billig und in vielen Farben.Man bekommt sie meterweise, wie Maria Baur auch schon schrieb. Und das einnähen ist keine große Sache. Vielleicht hast du ja selber eine Nähmaschine, oder hast jemanden in der Familie, der dir die Arbeit abnimmt. LG Abra										



Zitieren & Antworten ; hallo,danke für eure guten ratschläge, vorallem das mit den druckknöpfen annähen--hätte ich auch selber drauf kommen können  .klettband finde ich auch klasse! auf jeden fall vielen dank euch allen   LG Lissy69										



Zitieren & Antworten ; hallo Lissy, wir lassen neue Reißverschlüsse immer von der türkischen Änderungschneiderei um die Ecke einnähen. Und ganze ist auch zum akzeptablen Preis.  Liebe Grüße, Bürstenkopf-Olli  „Unter dem Pelz einer Katze lebt unverändert eine der freiesten Seelen der Welt.“ Eric Gurney, Kanadier, Cartoonist (geb. 1928) 



Zitieren & Antworten ; ... Und das Ganze ...     Liebe Grüße, Bürstenkopf-Olli  „Unter dem Pelz einer Katze lebt unverändert eine der freiesten Seelen der Welt.“ Eric Gurney, Kanadier, Cartoonist (geb. 1928) 



Zitieren & Antworten ; HAllo! In jedem Handarbeitsgeschäft gibt es mittlerweile die Reissverschlüsse von der Rolle. Und gerade bei Bettwäsche ist es ja nicht allzu schwierig wieder einen reinzubekommen!    LG Andera										



Zitieren & Antworten ; Wenn sich der Zipper des Reißverschlusses am Bettbezug oder Kopfkissen an einer Reissverschlusseite gelöst hat einfach den Reißverschluss an einer Seite des Bettbezuges ein paar cm abtrennen,den Reißverschluss ein paar cm kürzen, und den Zipper wieder auf die Reissverschusszähne einfädeln ( geht ganz leicht).Nun den Reißverschluss schliessen und wieder an den Bezug annähen. Nicht vergessen,ein paar Stiche über beide Reissverschlusseiten zu nähen,sodass der Zipper sich an den Reissverschussenden nicht lösen kann ( sozusagen einen „ Zipperstop“)										



Zitieren & Antworten