Hallo zusammen, irgendwie stehe ich heuer verwundert vor meinen Hängegeranien. Sechs 80 cm-Blumenkästen, in jedem versetzt 4 Hängegeranien (wie jeder Jahr). Montiert mit Blumenkastenhaltern an einer Holzbrüstung, allerdings nach innen, also Terrassenseite (ich habe kein gutes Gefühl, wenn die Kinder unter den schweren Kästen spielen, deshalb nach innen). Die Kästen haben ungefähr die gleiche Höhe wie die Balkonoberkante, maximal 2 cm niedriger). Frische Erde mit Langzeitdünger versetzt, Langzeitbewässerung, ich muss also nur alle paar Tage Wasser nachfüllen. Volle Sonne ab dem späten Vormittag. Die Pflanzen treiben wie verrückt, wegen des heißen Wetters hatte ich sie auch schon zwei Wochen vor den Eisheiligen angepflanzt. Nur - sie wachsen alle nach innen, also nicht dem Licht zu, sondern zum dunklen Balkon hin. Mittlerweile sind die Triebe auch schon so lang, dass es schwer wird, sie auf die richtige Seite zu hieven, ich war auch die letzten zwei Wochen in Urlaub und konnte mich nicht darum kümmern, sonst hätte ich sie gleich sanft in die richtige Richtung geleitet. Auf der anderen Hausseite, Sonne bis frühen Nachmittag, habe ich nochmals 5 Kästen montiert, hier allerdings nach außen an die Brüstung. Hier ist das Wachsen nach Innen nicht ganz so schlimm, aber auffällig und viel stärker als in den letzten Jahren. Wetter seit Wochen bei uns: Hitze, Schwüle, meist zwischen 25 und 30 Grad, kaum Regen. Ist an diesem seltsamen Wachstum evtl. die extreme Wetterlage schuld? Kennt jemand das Problem? Was könnte ich machen?  VG Marion										



Zitieren & Antworten ; Du brauchtest doch nur  die Kästen umzudrehen, sie bleiben in der Halterung gucken aber zur anderen Richtung. sehe ich das richtig? das wäre ja einfach... 



Zitieren & Antworten ; Moin, jou, das würde ich auch so machen und habe ich auch schon einmal praktiziert. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo rlunch, danke, das ist tatsächlich eine gute Idee. Allerdings sind die Kästen so schwer und unzählige teils eingerostete Schrauben zu lösen (ich bin froh, wenn ich das im Frühjahr komplett hingefriemelt habe). Da auch Querstreben durch die jetzt schon großen Pflanzen gehen, werden wohl auch jede Menge Triebe abbrechen. Ich werde es trotzdem als zweitbeste Lösung im Auge behalten, evtl. bleibt mir wirklich nichts anderes übrig. Ich habe mir schon gedacht, dass ich an den Balkonbrettern rechts und links von den Kästen mit Kabelbindern zwei längere Stangen befestige und eine Schnur daran spanne, an die ich die langen Triebe schon mal senkrecht nach oben stellen kann und dann hoffe, dass sie sich doch dem Licht zuwenden. und in die richtige Richtung weiterwachsen. Sonst bleibt mir wirklich nichts anders übrig, als die Kästen zu drehen. Danke, dass du dir über meinPproblem Gedanken gemacht hast, vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Aber hat jemand eine Erklärung dafür, warum Geranen zum Dunklen hin wachsen?										



Zitieren & Antworten ; Meine Hängepetunien wachsen dieses Jahr auch in die falsche Richtung - teilweise senkrecht die Wand hoch. Hatte ich bisher noch nie... Da sie auch in die richtige Richtung wie verrückt wachsen kann ich damit leben.										



Zitieren & Antworten