Hallo,  wir haben am 06.06.2018 ein Produkt bei BAUHAUS gekauft. Leider ging aus der Beschreibung nicht hervor, bis zu welchem Gewicht dieses zu benutzen ist. Also habe ich am nächsten Tag eine Email an den Service von BAUHAUS geschrieben, mit der Bitte mir die gewünschte Auskunft zu geben. Es kam eine automatische Antwort, dass mein Anliegen bearbeitet wird. Am 11. habe ich dann den Service angerufen. Die Dame war sehr nett, konnte aber keine Angaben machen. Sie hat mich mit der Filiale verbunden. Dort hat man den Hörer aufgenommen und sofort wieder aufgelegt, ohne mit mir zu sprechen. Also habe ich eine weitere Email geschrieben und nochmals um die fehlende Gewichtsangabe gebeten. HEUTE kam eine Antwort-Mail von BAUHAUS mit einer Referenznummer unter welcher mein Vorgang bearbeitet wird.   Ich gebe die Hoffnung nicht auf, dass ich irgendwann die Information bekomme. Hat jemand Erfahrung wie lange dies dauern kann?  Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hallo RiXXI, üblicherweise müssten solche Angaben im Beipackzettel zu finden,    Hersteller Angabe sein.Würdest du nicht besser den Hersteller anschreiben ? katir										



Zitieren & Antworten ; Nenn DAS doch nicht Service!   LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; @ katir: Das scheint eine BAUHAUS-Tochterfirma zu sein. Auf deren Internetseite steht, man soll sich direkt an BAUHAUS wenden.  @ ashala: Sorry, mein Fehler... Ironie funktioniert schriftlich nicht so gut.										



Zitieren & Antworten ; Wir sind früher, als wir umgebaut haben, oft zu Bauhaus gefahren und haben uns dort immer gut aufgehoben gefühlt, aber da kannten wir dann auch schon das Personal und hatten ein gewisses Vertrauensverhältnis aufgebaut.   LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Ja ashala, wir haben auch viel bei BAUHAUS gekauft. Aber ich denke die "Service" Abteilung hat mit den Mitarbeitern vor Ort wenig gemeinsam, ist evtl. sogar ourgescourest, wie es neudeutsch so schön heißt.  Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Zitat von RiXXi am 19.06.2018 um 14:20 Uhr
                    

                        „wir haben am 06.06.2018 ein Produkt bei BAUHAUS gekauft.“
                    
 War das eine online Bestellung oder hast du im Bauhaus vor Ort gekauft? Wenn im Baumarkt oder auch nur wenn es das Produkt da gibt, fahr doch mal hin und frage direkt. Hier im Bauhaus gibt es in jeder Abteilung mindestens einen kompetenten Mitarbeiter. Manchmal ist gerade der eine nicht da dann muss man halt nochmal hinfahren. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; wie lange das dauert , kann ich nicht sagen .  aber wie wäre es mit hinfahren und gucken und fragen ?  da kannst du so lange im weg stehen , bis du eine antwort bekommst .										



Zitieren & Antworten ; Hallo Manfred und Louisa,  ja natürlich kann ich hinfahren. Das Bauhaus ist aber leider nicht bei uns, sondern in der Nachbarstadt und Hin- und Rückfahrt sowie ein kurzer Aufenthalt dauern mind. 1,5 Stunden. Werde mir die Zeit nehmen und euch berichten. Viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hi, findet sich im Netz nichts zu dem Produkt? Z. B. bei Amazon? Da sind doch immer viele Produktinformationen angegeben. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hi, da nicht geschrieben wurde um welches Produktbes sich handelt-Vielleicht gibt es da einfach keine Angaben vom Hersteller was die Gewichtsbelastung angeht?Und keiner will zugeben dass er weiß, dass er es nicht weiß.   Ich weiß auch nicht wieviel Gewicht z.B. meine Stühle, Leiter, Regale, Auszüge der Küche etc. aushalten würden. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen,  wie versprochen melde ich mich nochmal:  Von BAUHAUS kam heute eine Email mit der von mir gewünschten Gewichtsangabe und einer Entschuldigung, dass es so lange gedauert hat.  viele GrüßeRiXXi										



Zitieren & Antworten