Hallo, eine Freundin von mir hat meiner Tochter zwei Kunstlederjacken von sich geschenkt.Sie gefallen meiner Tochter sehr gut, passen perfekt und waren auch recht teuer, aber meine Freundin ist starke Raucherinund der Geruch ist auch nach 2x vorsichtig waschen noch deutlich.Was kann man da tun?  liebe Grüße vom Hütehund										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hütehund, ein sehr guter Geruchskiller ist gemahlener Kaffee. In einen Plastiksack hängen und den Kaffee dazu.  Womit hast du sie gewaschen, bei 30 Grad in der Maschine mit Feinwaschmittel  ?										



Zitieren & Antworten ; hallo Katir, Danke! Tochter hat sie mit Duschgel von Hand gewaschen.										



Zitieren & Antworten ; Das war aber unnütze Arbeit, die können bedenkenlos in die Waschmaschine. Mache ich seit 40 Jahren schon, egal ob echtes Leder, Kunstleder oder Lammfelle										



Zitieren & Antworten ; Bei Sonnenschein in die Wiese legen sollte auch helfen. Der Sauerstoff des Grases und das UV-Licht sind kombiniert ziemlich aggressiv. Sanfter ist schlichtes Auslüften im Freien. Das braucht aber länger.										



Zitieren & Antworten ; Du kannst auch einen Topf mit heißer Essigessenz in einen großen Plastikbeutel stellen, die Jacken dazu legen, das ganze verschließen und einen Tag stehen lassen. Dabei würde ich sie umkrempeln, das Kunstleder wird den den Geruch deutlich weniger angenommen haben als das Futtter. Der strenge Essiggeruch verschwindet nach einem Tag auslüften. Viel ErfolgAdji										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Erzett am 12.06.2018 um 14:30 Uhr
                    

                        „Bei Sonnenschein in die Wiese legen sollte auch helfen. Der Sauerstoff des Grases und das UV-Licht sind kombiniert ziemlich aggressiv.“
                    
 Bei Baumwolle oder Leinen hätte ich mit dieser Methode auch keine Bedenken, aber bei Kunstleder? Da hätte ich Angst, dass es rissig wird oder so …Fee										



Zitieren & Antworten ; Das ist mir auch in den Sinn gekommen. Aber es geht nicht um lange Zeit, sondern um ein, zwei Tage. Abgesehen davon trägt man die Jacke ja auch im Tageslicht. Bis zum Verspröden vergehen schon einige Jahre.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben, Danke für Eure Ratschläge!Die Jacken stecken erstmal mit Kaffeepulver in  einer Tüte und werden danach gewaschen.Wenn das nicht reicht, versuche iches noch mit Essig. liebe Grüße vom Hütehund										



Zitieren & Antworten ; Hütehund: Schreibst du bitte mal, ob du Erfolg hattest mit deinen Versuchen? LG, ashala										



Zitieren & Antworten