Hallo, ich habe gestern einen Rosmarinzweig von einem winterharten Mutterstock bekommen, den würde ich gerne weiter züchten. Wie gehe ich dabei vor? Einfach in die Erde einpflanzen? Im Wasser Wurzeln ziehen lassen? Wie muss ich ihn behandeln, dass er nicht eingeht? Bzw. funktioniert das überhaupt, dass daraus mal ein Stock wird, von dem ich regelmäßig abernten kann? Momentan steht er er in einem Glas mit Wasser. Sorry bin der totale Gartenlegastheniker   LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Ob er Wurzeln zieht kann ich jetzt auch nicht vorhersagen. Am besten wäre ein Bewurzelungshormon aber das wirst du für den einzelnen Zweig eher nicht kaufen mögen. Also versuch es mal so: frisch schräg anschneiden, die Nadeln im unteren Bereich entfernen und ins Wasser stellen. Oder in ständig feucht gehaltene Erde.  In jedem Fall eine Haube (Plastikbeutel o.ä.) drüber ziehen und nicht in die Sonne stellen. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hi, auf der Internetseite von "Mein schöner Garten" findest Du 'ne Anleitung zum Thema. Klick hier. VG, turbot										



Zitieren & Antworten ; Für was brauchst du den Rosmarin? Zur Deko und Einfassung oder für die Küche? Bei letzterem würde ich zuerst mal googeln, ob der winterharte das gleiche Aroma wie der normale hat. Ich kenne außer dem normalen nur noch den kriechenden, und der ist zwar hübsch, aber für die Küche nicht zu gebrauchen. Winterbohnenkraut hat harte, wenig aromatische Blätter. Hübsch zur Randbepflanzung im Kräuterbett, zum Kochen verwende ich nur den einjährigen.										



Zitieren & Antworten ; ich habe vor einer weile einen aus versehen abgemähten ast rosmarin einfach so zu einer calla in den topf gesteckt .jetzt bekomme ich ihn nicht wieder raus .  also , außer normalem gießen hat der gar nichts besonderes gebraucht .										



Zitieren & Antworten ; Also mein Winterharter Rosmarin hat nicht weniger Aroma als anderer... Ich würd den Zweig auch einfach angeschnitten, wie von Manni vorgeschlagen, ins Wasser stellen. Ich denke falls es mit dem Zweig nicht klappt, kannst du bestimmt noch einen von jemandem kriegen.         Liebe Grüße Nitsirk  Pessimisten sind Optimisten mit Erfahrung. 



Zitieren & Antworten ; Hallo, danke für eure Anregungen. Ja ich brauche ihn eher für die Küche, finde ihn trotz der Winterhärte aromatisch.... Werde es so machen, wie von Manfred beschrieben und evtl. mal wieder berichten, was daraus geworden ist..... Nochmals DANKE LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Ich habe letztes Jahr auch einen übrigen Rosmarinzweig einfach in eine Vase gestelltund nachdem er Wurzeln gebildet hat eingepflant, hat prima geklappt leider ist er mir beim überwintern eingegangenDas Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; "Bei letzterem würde ich zuerst mal googeln, ob der winterharte das gleiche Aroma wie der normale hat." das brauchts kein googeln - er hat.										



Zitieren & Antworten