Hallo, wir haben seit 3 Jahren eine Harlekin-Weide auf der Terrasse, die bislang problemlos  gediehen ist. In diesem Frühjahr fingen die Blätter plötzlich an, zu kräuseln, braun zu werden und abzufallen. Ich habe zuerst mal ein Pilz-Mittel gesprüht, ohne Erfolg. Dann kam die Läuse-Keule, auch ohne Erfolg.Meine Recherchen im Internet haben ergeben, dass dieses Bild bei Harlekinweiden offenbar nicht selten ist. Eine Erklärung des Problems habe ich aber leider nicht bekommen. Ich habe dann einen Zweig abeschnitten und im Gartenmarkt abgegeben. Auch da war man sich über die Ursache nicht klar, hat aber angeboten, ein Foto an eine Firma einzuschicken, die auf Bekämpfung von Schädlingen spezialisiert ist.  Heute kam nun das Ergebnis. Es handelt sich um Gallmilben (schonmal gehört???) die die Blätter aussaugen (daher der Kräusel-Effekt   und dann für den Rest des Sommers im Stamm und in der Erde vrerschwinden, ehe sie dann - unbekämpf - im nächsten Frühjahr wieder ihr schändliches Treiben beginnen. Während des Sommer sind sie untätig, was sich auch daran zeigt, dass an den mittlerweile nackten Ästchen frische Blätter austreiben. Schön sieht das nicht aus. Was ist zu tun? Man muss im nächsten Februar  an einem frostfreien Tag Promanal spritzen, um die Milben zu killen- Vielleicht hilfe das jemandem, der das gleiche P roblem hat und sich über seine Harlekin-Weide aufregt.Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Regine,das die auch an eine Weide gehen...wie ungewöhnlich.  Mit Gallmilben schlage ich mich sonst nur bei   Brombeer  -und Himbeersträucher und bei den Johannisbeeren  herum. Da schütze ich die vor, mit  regelmäßigen Rückschnitt und Boden durch Mulch feucht halten. Laut Auskunft der Gartenakademie kann man das mit einem  Sud aus Wermut oder auch Rainfarn natürlich bekämpfen.Soll ich mal nach den genauen Anleitungen fragen? katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, ja klar, mach das bitte mal. Den Boden durch Mulch feucht halten geht in einem Terrakotta-Kübel halt nicht, insofern bin ich für den Tipp mit dem Spritzmittel durchaus dankbar.  Liebe GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten