Hallo ihr alle,auf der Suche nach Balkonblumen , die pralle Sonne vertragen und ihre Blütenblätter nicht abwerfen, bin ich auf den Hinweis gestossen, dass ungefüllte Geranien ihre Blüten abwerfen aber gefüllte nicht. Bei der weiteren Suche nach dem Hinweis, was denn gefüllte Geranien sind, komm ich nicht weiter. Kann mir jemand helfen und mir sagen, was denn der Unterschied zwischen gefüllten und ungefüllten Geranien ist?? Oder weiss mir jemand evtl eine andere Balkonblume, die meine Anforderungen bzgl Standort und Blütenblätter erfüllt??Danke im voraus Grüsse Silvia										



Zitieren & Antworten ; Hallo, alles zu Sorten, Standort und Pflege auch von gefüllten Geranien findet man im Internet - einfach googeln. Aber: auch gefüllte Geranien verlieren ihre Blütenblätter und brauchen Pflege, damit sie schön aussehen. Die Blütenblätter von Geranienaller Art haben mir so viel Arbeit beschert (vor allem, wenn man sie nicht sofort vom - gefliesten - Boden entfernt und ein Regenguß kommt), dass ich mittlerweile auf andere Pflanzen umgestiegen bin... Wenn ein Gartenmarkt in Deiner Nähe ist: dort wird man immer gut beraten! VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo Silvia, was der Unterschied zwischen gefüllten und ungefüllten Geranien ist? Die gefüllten haben mehr Blütenblättchen (also Blütenblättchen nicht nur außenherum, sondern auch innen) - das gilt nicht nur für Geranien, sondern für alle Blumen.  LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Huhu Googel zu fragen und sich dort gleich Bilder anzugucken wäre einfacher gewesen.. aber gut...(Ich denk mir meinen Teil... )  *hp*										



Zitieren & Antworten ; @ Hageprinzessin: Ich habe Google gefragt, aber wenn dort nur steht, es gibt gefüllte und nicht gefüllte Geranien, dann kann ich mit dieser Info leider nichts anfangen.Aber danke für deine qualifizierte Bemerkung										



Zitieren & Antworten ; Hallo chefcuisine, schau mal in Dein Postfach, ich schicke eine PN mit einem Link. Dort kannst Du den Unterschied auf den genannten Bildern sehen. Denke, dann ist der Unterschied zwischen gefüllt und ungefüllt klar. GrußInarock										



Zitieren & Antworten ; Danke  



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe im vergangenen Jahr gefüllte Geranien ausprobiert, da ich sie schöner finde als die ungefüllten Sorten. Leider ist der Regen immer in den Blüten stehen geblieben und sie sind sehr schnell verfault. Das war eher nicht so lustig. Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Es gibt gefüllten, halb gefüllten und auch gefüllten Blüten bei Geranien. Sowohl bei den stehenden als auch bei den hängenden Sorten. Gefüllte Geranien/   Pelargonien   verlieren nach dem blühen keine Blätter, das stimmt. Allerdings sollte man sie  nach dem verblühen ausputzen. Sonst sieht das scheußlich und nach einem Regen faulen die Blüten dann . Deshalb schneide ich jeden dritten Tag die verblühten raus.    katir										



Zitieren & Antworten ; Halloauch die ungefüllten werfen nicht einfach so das verblühlte ab. Und was davon runterfällt, ist bes. bei den pinken/roten Geranien einfach scheußlich, es gibt fiese Flecken, die nicht so einfach zu entfernen sind. Wie Katir schon schrieb, ausputzen muß man alle Geranien, sonst sieht es einfach nur scheußlich aus  auf der Suche nach Balkonblumen , die pralle Sonne vertragen und ihre Blütenblätter nicht abwerfen es gibt keine Blumen, die ihre Blüten nicht abwerfen und dabei gut aussehen, das verblühte muß ausgeputzt werden, oder Du nimmst Pflanzen, die sie eben abwerfen, dann liegen sie auf dem Boden und versauen den evtl. Oder Du suchst die eierlegende Wollmilchsau, und wenn Du sie gefunden hast, bitte info   LG Gabi										



Zitieren & Antworten ; Bei meinen hängenden Geranien, ungefüllt, putzt sich auch nichts von selbst aus. Selber machen kann ich es jetzt noch, aber wenn mal die Triebe über einen halben Meter über den Balkon hängen, komme ich nicht mehr dran, dann bleibt alles, wie es die Natur vorgesehen hat. Neue Blüten bilden sich bis zum ersten Frost, Abgeblühtes schaut nur scheußlich aus, wenn man daneben steht, schon von unten ist es nicht zu sehen bzw. nicht störend. Leider schreibst du nicht, ob du stehende oder hängende Geranien willst. Bei den stehenden breche ich schon die abgeblühten Triebe aus, die stehen auf der Terrasse, sind schon Jahre alt, aber alles ist gut erreichbar. Geranien würde ich nach meinem persönlichen Geschmack und Geldbeutel kaufen.  Hier ist es so, dass stehende meist gefüllt, hängende ungefüllt verkauft werden.  Ich hab schon alles probiert. Gemischte bunte Kästen, die mir persönlich sehr gut gefallen oder farblich gut aufeinander abgestimmte Petunien. Bei letzteren stört mich hauptsächliche die unangenehme Klebrigkeit der Pflanze. Hat sich alles nicht bewährt. Hängen geblieben bin ich bei Geranien, die billigen vom Aldi, pflegeleicht und Blütenpracht bis zum ersten Frost. Seit Jahren kaufe ich nichts anderes mehr. vG Marion										



Zitieren & Antworten