Wir wollen unsere terrassenplatten (40x40) selbst verlegen.Bisher haben wir überall gelesen, dass man ca. 3-5 mm fugen lassen soll, die dann mit Kies od. Ähnlichen gefüllt werden.Nun sagte uns ein jemand, der beruflich auch platten verlegt, wir sollen doch keine fugen lassen, sondern die platten direkt aneinander legen. Wenn wir uns das so vorstellen, sagt uns das auch sehr zu, zumal dann auf der terrasse eine ebene fläche (fast wie gefliest) entsteht u. keine evtl. kleinen steinchen aus den fugen geraten u. auf den platten liegen. Nur hab wir das noch nie gehört u. auch noch nicht gesehen, dass man das auch so machen kann. Nicht das uns wieder mal jemand was falsches erzählt.Wo kann man denn da nachfragen? In Baumärkten, die haben dort auch keine ahnung.Kennt sich jemand von euch aus?? katriene 



Zitieren & Antworten ; schau \'mal - hilft das?http://www.bau.de/forum/balkon-terrasse/774.htmLG Ju										



Zitieren & Antworten ; Hallo, was in dem Link geschrieben steht würde ich so auch unterschreiben. Die Platten dehnen sich im Sommer aus, und dafür müssen einfach Fugen da sein, denn sonst gehen sie hoch und alles wird schief und buckelig. *In Baumärkten, die haben dort auch keine Ahnung*Dann geh in einen Baustoffhandel, die haben mehr Ahnung. LGPiri										



Zitieren & Antworten ; Hallo katriene, unsere Platten sind ohne Fugen verlegt, mein Mann war und ist davon absolut überzeugt, ich weniger. Mich stört, dass sich in den feinen Ritzen Moos und sogar Unkraut wächst, obwohl die Platten regelmäßig gereinigt werden. Und das überwiegend bei den Platten die richtig dicht aneinander stoßen. Nach dem Winter besonders, da hilft nur noch der Hochdruckreiniger. Und da wir auch noch helle Platten verlegt haben, sieht man jedes bisschen Grün. Grußsauer										



Zitieren & Antworten ; Hallo, eine Verlegung ohne jede Fuge ist bautechnischer Murks! Davon abgesehen, dass es praktisch keine absolut exakten Platten gibt, es in folge dessen zu keinem sauberen Fugenbild kommt, spricht die Verlegung auf einen losen Untergrund dagegen, Werden die Platten auf Mörtel verlegt, ist dieser Grund für eine Verlegung mit Fugen obsolet. Die entstehenden Fugen sind doch problemlos zu schließen! Bei loser Verlegung (auf Splitt) mit Brechsand, Quarzsand oder plastifiziertem Fugenmaterial. Bei fester Verlegung mit Fugenmörtel. Bei einer losen Verlegung ist vor allem die Bewegung der Platten durch Frosteinwirkung und in zweiter Linie die Ausdehnung bzw. Schrumpfung durch unterschiedliche Temperaturen ein Argument gegen die \"auf-Knirsch-Verlegung\" - wobei letzteres weniger Ausschlaggebend ist. Der wichtigste Grund für Fugen (bei loser Verlegung) ist jedoch die Tatsache, dass sich die Platten unter Belastung bewegen, auch wenn dies nur minimal ist. Werden die Platten ohne Abstand verlegt, wirken dadurch Hebelkräfte auf die Kanten der Platten, dadurch besteht die realistische Gefahr, dass Abplatzungen entstehen!  gwexhauskoch										



Zitieren & Antworten ; ich danke euch erstmal. mal kucken, werden am kommenden samstag mal zum baustoffhändler fahren. wir wollen´s ja auch korrekt machen, nicht das wir in 2-3 jahren wieder von vorne anfangen müssen. aber ihr habt mir schon weitergeholfen, wie immer.     gern könnt ihr den thread weiterführen, man kann ja nur schlauer werden.     katriene										



Zitieren & Antworten ; Hallo @gwexhauskoch wie wahr, besonders der letzte Absatz Deines Postings spricht mir aus der Seele, ganz abgesehen von den abgeplatzten Kanten.  Leider kannte ich zu unserer Balkon-Renovierungszeit den CK noch nicht, jetzt ist es zu spät.     Grußsauer										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katriene, wir haben gerade letztes WE unsere Terasse mit neuen Platten (auch 40x40) belegt!Eigentlich wollten wir auch ohne Fugen verlegen... aber nun haben wir uns auch für eine 3mm breite Fuge entschieden!!! Dadurch kann nun auch das Regenwasser besser abfließen, wie wir schon feststellen mussten    Wir haben eine volle Süd-Terrasse mit großem Dachüberstand, wo eigentlich nicht viel Regen hin kommt, aber wenn es so wie letztens \"schüttet\" waren wir heil froh, uns für die Fugen entschieden zu haben. Vielleicht hilft´s dir etwas weiter... LGWussi  



Zitieren & Antworten ; Ist mit Fuge auch im Fall von direkt auf den Erdbeben verlegten Betonplatten mit Erde dazwischen  vorzuziehen?Die Argumente bezüglich Unkraut gelten da ja wohl kaum.....Hat die Fuge da irgendeinen Vorteil, oder sorgt das fehlen einer Fuge evtl. Sogar für mehr Stabilität."Wackeln" wird durch 4-5cm hohe Kante an Kante schwieriger.Nein, es geht nicht um eine Terrasse, sondern um den Boden unter einem einfachen Geräteschuppen aus Blech.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Ich brauche dringend ein Rat. Wir haben am Freitag unsere Terrassenplatten (60x120cm) auf Split ohne Fugen gelegt. Die sehen sehr schön aus aber leider habe ich festgestellt dass die etwas lauter (knirschen) sind. Morgen kommen die Handwerker um weiter zu machen. Ich würde gern die bitten um die Fugen auf bis 2mm zu bringen. Wie viel Aufwand bedeutetes? Können sie die Platten einfach leicht schieben? Kommt vielleicht das Geräusch Split Untergrund? Die sind noch nicht fest.Vielen Dank!LG, Carmen										



Zitieren & Antworten