Hi, gründäumige Freunde! Seit ein paar Jahren baue ich meine Kräuter auf Balkonien an. Zum Teil selbst gezogene, zum Teil gekaufte, die dann sofort umgetopft werden. Dabei ist mir aufgefallen, dass sich gerade Petersilie ( krause ), Basilikum und Schnittlauch sehr unterschiedlich verhalten. In manchen Jahren muckern sie nur so vor sich hin, in anderen wuchern sie wie Hexe. Woran liegt das? lg   Küchenkay										



Zitieren & Antworten ; Zitat von küchenkay am 30.05.2018 um 19:44 Uhr
                    

                        „In manchen Jahren muckern sie nur so vor sich hin, in anderen wuchern sie wie Hexe. Woran liegt das? “
                    
 Mal vorausgesetzt, dass alle anderen Bedingungen (gleiche neue Erde, gleiche Kübelgröße, gleicher Standort usw.) gleich sind kann es ja nur am Wetter liegen.  Wo kaufst du die Pflanzen? Jedes Jahr aus der gleiche vertrauenswürdigen Quelle? Wenn nicht wird auch darin ein Unterschied liegen.  Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Danke erstmal, Manni. Ja, die Grundbedingungen sind eigentlich immer gleich. Erde, Dünger, Standort, Kübelgröße.Die selbstausgesäten Kräuter ziehe ich im Wohnzimmer am großen Fenster. Ganztägig hell, aber nur abends mal kurz direkte Sonne."Fertige" hab ich bisher immer bei Kaufland geholt. Aber nicht die mickrigen im Plastiktopf. Ab und zu haben die Kräuter im Keramiktopf. Schön kräftige Pflanzen, auch etwas teurer. Damit war ich immer zufrieden. Aber mal treiben sie eben wie verrückt und mal nicht. Auch mit den Tomaten ( hatte ich letztes Jahr erstmals auf`m Balkon ) fand ich den Erfolg eher "durchwachsen". Ich hatte 4 Pflanzen - zwei "normale" und zwei "Ochsenherzen".Hab alle gehegt und gepflegt, immer fein ausgegeizt usw. Und alle haben auch super getragen! Ich hatte von den 4 Pflanzen geschätzte ca. 80 Tomaten. Die "normalen" tip top. Aber die Ochsenherzen platzten fast alle beizeiten auf und sind dann arg verholzt. Fand ich nicht so toll. Okay, ich hab sie dann ausgeschnitten, eingefroren und letztlich Tomatensauce davon gemacht, war okay.Geschmacklich waren mir beide Sorten ein wenig zu lasch. Aber das liegt wahrscheinlich an der fehlenden Sonne. Die Wände können sich leider nicht genug aufheizen, da ich nur bis gegen 11:00 Uhr Sonne auf Balkonien habe. Danach wandert die ums Haus und is weg... lg   Küchenkay										



Zitieren & Antworten ; Ich finde auch, dass die Kräuter unterschiedlich wachsen. Vielleicht liegt es auch am Saatgut. Ich hatte letztes Jahr Basilikum ausgesät und es war noch Saatgut in der Tüte, noch haltbar, kühl und trocken gelagert, kommt nicht in diesem Jahr nicht aus dem Knick. Die Petersilie krebst im Millimeter-Format herum, kommt auch nicht recht davon. Liebstöckel ausgesät im Eierkarton. Lange im Haus gehalten. Gegossen, Trauermücken weggefangen, alles getan. Drei winzige Pflänzchen kämpfen seit Wochen ums Überleben, die sind noch kaum einen Zentimeter groß, trotz liebevoller Pflege. Der Rest ist gar nicht ausgekeimt, und das war frisches Saatgut.  Schnittlauch, Thymian und Rosmarin wuchern vor sich hin, und das, obwohl ich von denen überhaupt keine Ahnung habe. Ich nehme einfach, was kommt und hoffe auf den Rest des Sommers. Es ist ja auch erst (Ende) Mai.   LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; meinen Kerbel habe ich grade heute aufgegeben, wird braun und hat sich hingelegt. kann das mit zuviel Abschneiden zu tun haben? Wasser hat er  bekommen...Erst hat er gewuchert .. lg										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  Kräuter aus dem Supermarkt lassen sich sehr schwer im Garten weiter kultivieren, das liegt meist an dem unterschiedlichen Gießen im Markt bzw. meist wir zu viel gegossen. Kräuter die man vom Gärtner kauf sind da sehr viel besser. Ich kauf Kräuter wenn ich sie nicht selbst ziehen als keine Pflanzen beim Gärtner, ich auch nicht viel teurer als die aus dem Supermarkt. Der Kerbel ist jetzt nach der Blüte und Samenbildung am Ende. In ein paar Wochen wirst du aber sicher wieder neue Pflänzchen im Beet entdecken. Kerbel ist ja eines der frühen Kräuter im Garten die den Sommer mit Hitze nicht mögen. Ist also ganz normal, dass der jetzt nicht mehr will.  LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________   



Zitieren & Antworten ; Ja, die Grundbedingungen sind eigentlich immer gleich. Erde, Dünger, Standort, Kübelgröße. Die selbstausgesäten Kräuter ziehe ich im Wohnzimmer am großen Fenster. Ganztägig hell, aber nur abends mal kurz direkte Sonne. "Fertige" hab ich bisher immer bei Kaufland geholt. Aber nicht die mickrigen im Plastiktopf. Ab und zu haben die Kräuter im Keramiktopf. Schön kräftige Pflanzen, auch etwas teurer. Damit war ich immer zufrieden. Aber mal treiben sie eben wie verrückt und mal nicht.  Hallo Kay,Grundbedienungen sind immer gleich, was heißt das?  Einheitserde aus dem Garten/Baumarkt? Petersilie:    verträgt sich nicht mit sich selbst.  Nur auf Beete oder  in Töpfe pflanzen , auf denen zuvor mindestens drei Jahre lang keine  Petersilie gewachsen ist.  Basilikum:braucht nährstoffreiche, humose Erde, mit  einem   pH-Wert von 6,5 bis 7,5 und gut durchlässig sollte sie sein. Da reicht die Erde aus dem  Sack   nicht, man sollte da Kompost oder Dünger zusätzlich geben.  Kräuter aus den Supermärkten/Discounter wurden sehr  schnell "hoch gepuscht" um sie in den Verkauf zu bringen.Auch die teureren. Nichts was sich gut weiter kultivieren lässt. Schnittlauch, als Beispiel, wird da  wochenlange unter  Minusgraden gehalten, kommt dann in die Töpfe (dann in die Schnittlauch Waschanlage und wird dadurch  sehr nass gehalten )und ist innerhalb kurzer Zeit  dann fertig für  den  Handel.   Im Haus vorziehen ist OK, einen wirklich guten Start gibt man ihnen damit aber nicht.   Kräuter brauchen Sonne, Regen und den Wind . Werden nur so widerstandsfähig.  Alles was ich im Haus anziehen,das ist  extrem wenig,   kommt  sehr  schnell nach draußen. Lieber säe ich draußen aus.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, sorry kathir, deine Empfehlung, zumindest für Basilikum, ist eher dafür angetan, die meisten User komplett zu verwirren. Nach spätestens 8 Wochen geht Basilikum sowieso in Blüte, extra Dünger schadet eher? Mein Tipp für Kräutererde, selber mischen: Normale Blumenerde, 1/4 lehmige Gartenerde und insofern man hat etwas reifen Kompost. Das ist ein alter Gärtner-Insidertipp! Grüße, milian										



Zitieren & Antworten ; ps. statt dem Fragezeichen gedanklich bitte ein deutliches Ausrufezeichen setzen, zumindest aber einen Punkt.  



Zitieren & Antworten