Hallo ihr alle mir ist kürzlich ein (großer) Schluck aromatisierter Kaffee aufs Sofa geschwappt. Den Bezug konnte ich zum Glück abmachen und in die Waschmaschine stecken, aber bei dem  "Innenleben" des Sofas hält sich der süßliche Karamellgeruch hartnäckig. Ich hab schon alles mögliche probiert (reinen Alkohol draufsprühen, über Nacht lüften, Teppichreiniger drauf und absaugen) es hilft nix. Das Kissen stinkt eklig........  weiss mir jemand ein wirksames Hausmittel, mit dem ich den Gestank wegkriege???Grüsse Silvia										



Zitieren & Antworten ; Hallo, du kannst letztlich den Geruch nur weg bekommen, wenn du die Ursache beseitigst. Am besten wär, man könnte das Kissen waschen. Wenn das nicht geht, vielleicht reichlich mit Teppich-Trockenreiniger bestreuen und hoffen, dass das die Resten vom Kaffee rauszieht. Alternativ geht auch Katzenstreu. Wenn das Ganze schon trocken ist, wird es schwieriger, da würde ich mal eine Polsterreinigung befragen. Jedenfalls hilft es wenig, immer noch weitere Flüssigkeiten mit Eigengerüchen draufzusprühen. Reichlich Wasser hinterher und dann alles zusammen wegsaugen, das wär super. Aber das wird beim Sofa schlecht machbar sein. Liebe GrüßeDoris										



Zitieren & Antworten ; Hallo Doris, erst mal Danke für deine Antwort. Das Innenleben des Kissen kann man leider nicht waschen. Das ist so eine Art Schaumstoff. Und trocken ist das Ganze natürlich auch schon..... deine Ideen mit Katzenstreu und Teppich-Trockenreiniger funktionieren also leider auch nicht...  meine Nichte meinte, ich soll das alles mit Wodka einsprühen. Sie hätte damit den fiesen Gestank von Katzenurin aus dem Sofa bekommen. Das kann ich mir aber irgendwie auch nicht vorstellen.....Schade. Aber danke für deine Hilfe										



Zitieren & Antworten ; Schaumstoff kann man waschen. Und wenn du das rausnehmen kannst, dann weich es in viel Wasser gründlich in der Badewanne ein und spül, spül, spül! Bis das Kaffeezeugs mit raus ist.										



Zitieren & Antworten ; Weißt du noch, wo du das gekauft hast? Wenn du da Gefühl hast, es sei nur 'eine Art' Schaumstoff, würde ich versuchen beim Hersteller genaueres heraus zu finden. Dann kann man dir auch weiter helfen. Sei es hier, in einem anderen Forum oder in einer Reinigung. Gruß Adji										



Zitieren & Antworten ; Für mich klingt die Idee von daffodil bisher am Besten										



Zitieren & Antworten ; Hey :) Außer Hausrezepte kannst du vlt mit einem speziellen Mittel dafür probieren. Ich weiß nicht mehr wie das heißt, aber es gibt in der Drogerie so eigene Mittel gegen verschiedenste Flecken. Du kannst mal schauen, es gibt sicher auch was für Kaffeeflecken. Ich habe es schon mal mit Ketchup probiert und es hat super funktioniert. Hoffentlich hilft es in dem Fall auch.										



Zitieren & Antworten ; (.....) Der ging an Nella... Lg*hp*										



Zitieren & Antworten ; Moinwenn man das Kissen abziehen kann, scheint es ja lose zu sein. Also würde ich das Kissen einfach in die Waschmaschine stecken. Wasche öfter Kissen aus Schaumstoff. Sehen hinterher noch genauso aus wie vorher, nur sauber   hp    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff)										



Zitieren & Antworten