Hallo, leider finde ich nur wenig in Internet. Es geht um die kretischen eingelegten Hyazinthenknollen. Sind die mit dem Begriff voivoi oder Volvoi identisch? Ich brauche keine Rezepte und will sie auch nicht essen, ich habe mir aus Kreta eine Handvoll Knollen mitgebracht und möchte sie im Garten ausbringen. Leider finde ich weder Bilder noch weiß ich den lateinischen Namen um Infos zu ergoogeln. Kann mir jemand weiterhelfen? Danke und  vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo, sind das wirklich  eingelegte Hyazinthen ( Hyacinthus orientalis)  Knollen  ? Der Name stammt aus dem griechischen. Die sind   relativ groß und giftig . Oder eher kleine wie bei den Traubenhyazinthen (Muscari) ? Aber selbst die wären leicht giftig .										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, zuerst dachte ich, es seien Steckzwiebeln, dann habe ich gesehen, sie schauen doch etwas anders aus. Weil ich neugierig bin, habe ich sie aus Kreta mitgenommen. Übersetzt aus dem griechischen heißen sie bzw. stand auf dem Verkaufsschild voi voi. Ich möchte sie im Garten auspflanzen und hätte gerne  Infos darüber.Ich vermute nur, dass es sich dabei um die Hyazinthenknollen handelt, die es in Kreta eingelegt gibt, aber essen will ich sie nicht. Sie haben ungefähr einen Durchmesser von gut 2 cm. Muscari sind kleiner, Hyacinthus orientalis viel größer. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, gib doch mal Askordolakous in Google ein, da siehst du ein Bild der Knollen mit Grün. Meine Knollen sind allerdings größer, runder und praller. da sie noch keine Schloten haben.Ich werde versuchen, über Askordolakous Infos zu bekommen. Den lateinischen Namen habe ich noch nicht gefunden. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Katir, falls es dich interessiert, es scheint sich um die Schopfige Traubenhyazinthe oder Schopf-Traubenhyazinthe (Muscari comosum) zu handeln. Also doch Muscari, aber nicht die, die wir im Frühling im Garten haben.										



Zitieren & Antworten