Guten Morgen an alle, ich weiß, sie sind Nützlinge und stehen unter Schutz, trotzdem habe ich die Nase voll: Jedes Jahr beginnen Wespen im Frühling, unter unserer Holzterrasse ein Nest zu bauen....Dort bleiben kann es auf keinen Fall, da wir die Terrasse im Sommer nutzen möchten und außerdem der Gehweg mit der Haustür dort vorbeiführt und es dann für Postboten und Besucher auch nicht sicher ist, dort entlang zu gehen. Will man sie gesetzestreu vertreiben, muss ich jedes Mal zur Entfernung einen netten Menschen bestellen, der natürlich auch nicht wenig kostet...Außerdem müssen die Holzdielen dann auch jedes Mal abgeschraubt werden. Das geht nicht jedes Jahr. Vertreibung durch Attrappen, schlechte Gerüche (Räucherstäbchen, Zitrus, Tomaten etc.) hat auch noch nie geholfen. Hat jemand einen wirklich guten, wirksamen Tipp, der da noch hilft? Ein Nachbar, der nun keine Echtholzterrasse sondern WPC verlegt hat, hat das Problem urplötzlich nicht mehr, das ist aber auch keine kostengünstige Alternative....Zudem hat er mir den Rat gegeben, das Nest gleich in der Bauphase zu zerstören, was aber trotzdem dazu führen kann, dass sie an anderer oder gleicher Stelle neu beginnen.... Da wir wirklich naturnah und grün leben, frage ich mich auch, warum jedes Jahr unsere Terrasse dran glauben muss  Viele Grüße und einen sonnigen Sonntag, hexe										



Zitieren & Antworten ; meinen sehr wirksamen tipp habe ich schon bei der ameisenplage geschrieben.wespennester müssen ( für mich ) weg .  wespen sind , im gegensatz zu bienen , nicht als " nützlinge " zu beschreiben .eigentlich hilft nur aufpassen , wenn sich irgendwo etwas ansiedelt und dann rechtzeitig eingreifen.ob wespen jetzt geschützt sind oder nicht ist mir völlig egal .  ich reagiere hochgradig allergisch aufwespenstiche und ich bin als mensch auch " geschützt " .  hoffe ich .										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hexe ich weiß nicht, ob es was bringt, aber probieren kost' ja nix: Ich habe kürzlich in den Tiefen des Internets gelesen, dass Wespen territorial wären, und sich deshalb nicht in der Nähe anderer Wespennester niederlassen. Es soll helfen, eine zerknüllte braune Papiertüte aufzuhängen. Die sieht dann (angeblich) für die Wespen aus, wie ein bereits existierendes Nest, und die Wespen sollen die Umgebung dann meiden. Du kannst es ja mal testen, und dann berichten ... Mich würde das Ergebnis schon interessieren.  LG und viel Erfolg Annette										



Zitieren & Antworten ; klick  



Zitieren & Antworten ; Liebe Louisa, das rechtzeitige Eingreifen ist nach Meinung unseres Nachbarn auch die einzig wirksame Methode.....Allerdings müsste ich das mehrmals pro Saison tun und habe dann trotzdem tagelang sehr aggressive Tierchen auf der Terrasse rumfliegen, die ihr Nest suchen.... Liebe Annette, das meinte ich in meinem Beitrag mit Attrappen: Ich habe schon Papiernester als auch ein echtes kleines leeres Wespennest (ich habe ja genug davon) in die Nähe gehängt/gelegt....Keine Reaktion, es ist, als ob sie so schlau wären,zu riechen, dass es nur Attrappen sind.... Lg und trotzdem danke, hexe										



Zitieren & Antworten ; Gern geschehn - und trotzdem viel Erfolg										



Zitieren & Antworten