¡Hola!  Hier hat sich eine Pflanze ausgesät bzw. angesiedelt von der ich bis vor ein paar Tagen dachte es sei Borretsch. Die Blätter sind nämlich so wollig wie bei diesem, allerdings richen sie nicht nach Gurke und seit Kurzem sind sie riesig! So kenne ich Borretsch nicht. Von Blüten ist nichts zu sehen. Könnt ihr mir auf die Sprünge helfen? Was ist das?  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Bei mir sät sich der Borretsch immer sehr, sehr reichlich im Blumenbeet aus. Der sieht nicht so aus wie Deine Pflanze. Ich würde daher sagen: kein Borretsch. Aber was es ist... das interessiert mich jetzt auch    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Chica,Borretsch ist das auf gar keinen Fall, der hat eine andere Blattform und wächst nicht in einer Rosette. Es ist eine Königskerze. Wenn Du das bei google eingibst, siehst Du ein Foto, da sieht sie fast wie auf Deinem aus. Das ist der Zustand, bevor der Blütenstand in die Höhe treibt.Lieben Gruß Ellen La vie est dure sans confiture.   



Zitieren & Antworten ; Hallo Chica, mich erinnert das an eine Königskerze. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Elschen war schneller.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe beides im Garten, Peter, daher kann ich das gut erkennen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ellen, ich habe einen Balkon, Königskerzen kenne ich nur aus der freien Natur. Aber ob das eine klein- oder großblütige ist, oder eine Art, die ich nicht kenne, kann ich nicht sagen. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Vielen Dank! Da sich letztes Jahr der Borretsch ausgesät hatte war ich zuerst recht sicher, aber nachdem ich ein paar Tage weg war und das Teil auf einmsl so aussah .... Nun weiss ich ja was es ist und gebe der Königskerze ein anderes Plätzchen. Wo die wohl herkommt? Aus dem eigenen Garten sicher nicht.   Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; chica, der Wind, die Vögel, die Eichhörnchen ... die Blumenerde ist manchmal auch gehaltvoller, als man so denkt.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Wenn ich sehe wo hier überall Haselnüsse liegen tippe ich auf Eichhörnchen. Im Garten habe ich aber leider schon länger keins mehr gesehen. Aber wäre ich hier Eichhörnchen würde ich mich auch bedeckt halten bei der Katzenpopulation.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Zitat von ashala am 25.05.2018 um 20:32 Uhr
                    

                        „ die Blumenerde ist manchmal auch gehaltvoller, als man so denkt. “
                    
 Da kann ich ein Liedchen von singen. Ich habe dieses Jahr ein ganzes Sortiment Pflanzen in Töpfen in denen garantiert nur gekaufte Aussaaterde war. Und die nie im Freien waren. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Ist doch spannend, Manfred!   LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Ja, da wächst eine Königskerze heran. Wir haben im Garten in den Blumenbeeten Erde ausgetauscht. Abgesehen davon, dass die drei hier heimischen Eichhörnchen die unzähligen von ihnen vergrabenen Nüsse nicht mehr wiedergefunden haben, jetzt wächst dank der angeblich besonders guten Austauscherde eine "Wiese" heran, derer ich selbst bei täglichem Bearbeiten kaum Herr werde. Nein, das finde ich nicht spannend, und ich will gar nicht wissen, was darin alles an "komischen" Pflanzen noch steckt. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; remasch, ich habe auch die "Erde" im Blumenbeet gegen "Mutterboden" getauscht, die Qualität ist nicht besonders, war eine Zugabe zu einem Container, den wir uns bestellt hatten - das Zeug musste dort wohl weg.  Da wachsen jetzt spannende Pflanzen, neben denen, die ich da haben wollte. Ich werde da wohl auch mal ran müssen, aber erst will ich wissen, was das ist.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Ich finde es auch nicht spannend wenn sich hier hinzundkunz durch gekaufte Erde ausbreitet. Zum Glück ist es tatsächlich wohl meistens der Wind und die Tierchen die sich austoben.  Saludos  chica    



Zitieren & Antworten