Hallo,wir suchen eine Möglichkeit einen Teppichboden im Wohnmobil vor dem ausfransen zu schützen. Umbörteln wäre einfach wegen der vielen Ecken und Kanten zu teuer. Fest verkleben wollen wir ihn auch nicht, weil wir ihn immer wieder wegen unserem Hund austauschen müssen.Habt  Ihr eine sinnvolle gute Idee!!!!!Vielen Dank schon mal im vorausGabriela										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  könnt ihr vielleicht  Nadelfilz Fliesen (selbstklebende ) verlegen, oder sind die euch nicht dick genug.Strapazierfähig sind sie auf jeden  Fall. https://www.bricoflor.de/boden/teppichfliesen/selbstklebend/nadelfilz-selbstklebend.html katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir,wir haben schon einen Teppichboden niederflorig, das umketteln wäre möglich, aber wie gesagt sehr teuer.Trotzdem danke für deinen Tipp.LgGabriela										



Zitieren & Antworten ; Hallo, habt Ihr schon einmal über Aluleisten, zumindest am Einstieg und Holzleisten im übrigen Wohnwagen nachgedacht, die Holzleisten könnte man mit Klettband anbringen, dann sind sie beim Wechsel schnell ab und wieder dran, die Aluleiste solltet Ihr aber verschrauben. LG Hobbyko  (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt)										



Zitieren & Antworten ; Hi, als Nicht-Camper mal ne blöde Frage: wieso möchtest Du Teppichboden im Wohnmobil? Ist Hartboden - gerade mit Hund - nicht viel angenehmer und pflegeleichter? LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; also - ich als teppichhasser , gerade mit hund und wohnmobil , kann den wunsch nicht verstehen . ist mir einfach ein " schmutzfresser " .ansonsten  - meterware kaufen und ganz knapp in den raum schneiden .  also , daß der teppich an den möbeln anliegt.macht etwas arbeit , ist aber nicht teuer .										



Zitieren & Antworten ; Hallo,unser Wohnmobil ist nicht so gut isoliert und es ist wesentlich angenehmer mit Teppichboden. Auch rutscht unser Hund auf dem glatten Boden, das mag sie garnicht. Früher haben wir immer alles umketteln lassen und man konnte so den Teppichboden ganz einfach rausnehmen und säubern oder austauschen. Aber wie gesagt das umketteln ist recht teuer und es kommt bei den vielen Ecken und Kanten eine ganz schöne Strecke zusammen.Vielen Dank für eure TippsGabriela										



Zitieren & Antworten ; Hi, es gibt selbstklebende Einfassbänder für Auslegeware die, nach dem Aufkleben, nochmal mit dem Bügeleisen fixiert werden.Intensivere Säuberungsaktionen dürften die aber auf Dauer nicht überstehen Aber die kosten über 3,-Euro/Meter und das läppert sich dann. Und die Ecken und Kanten wollen auch sauber gearbeitet werden. Ich bin gerade auf unserem "schwimmenden Wohnmobil" und trage Fellschlappen, damit es nicht so fußkalt ist. Den glatten Holzboden finde ich pflegeleichter. Ich hatte auch schon einen Hund an Bord. Der musste dann halt aufpassen dass er nicht rutscht, ob es ihm gefiel oder nicht. VG										



Zitieren & Antworten ; HalloHabe auch Teppichboden.Etwas knapp geschnittenAusgelegtNoch nie gefranzt.Darauf habe ich allerdings noch dicke Läufer. Wie oben beschriebenGegen die Kälte von unten viel Teppiche ideal. Gruß										



Zitieren & Antworten ; Hallo,danke für Eure TippsLGGabriela										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich kenn jetzt euer Wohnmobil nicht, aber dass die Dinger nicht unbedingt rechtwinklige Böden haben, ist einleuchtend  Nur zur Frage: einen "eigentlichen" Boden hat das Gefährt ja wahrscheinlich, muss ein Teppich denn jede Ecke und jeden Winkel erreichen, oder würde es nicht reichen, einen größtmöglichen "normalen" (sprich bereits zugeschnittenen zw. eingefassten) Teppich reinzulegen? Zwischenlagen zum Rutschhemmen gibt es ja auch zum Unterlegen. -> Und zum Reinigen (nicht nur des Teppichs, sondern auch des WoMo-Bodens) wäre beides einfach zu entfernen.Das sollte deutlich günstiger sein, da Massenware möglich ist, und die Dämmung ist wenigstens zu gutem Teil hoffentlich trotzdem gegeben... (und Madame Hund sollte sich auch freuen, nicht rutschen zu müssen :) )LG eorann										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wir haben jetzt den Teppichboden nach Vorlage des alten Teppichs zugeschnitten und einfach so reingelegt. Mal sehen wie lange das hält.Eorann - natürlich liegt darauf noch ein anderer Teppich auf dem Teppichboden.(Unser Wäller - Schatz ist übrigens kein Madamehund, sondern ein Mädchenhund, aber ist ja klar, wenn man Minou, wie eine Katze heißt. Sie ist ansonsten ein ganz unkomplizierter Hund uns sehr reisefreudig).Ganz liebe GrüßeGabriela										



Zitieren & Antworten