Hallo ihr Pilzfreunde! Ich bin totaler Neuling auf dem Pilzgebiet und brauche bitte euren Rat!  Ich habe eine Champion Box mit Substrat gekauft und möchte diese als Pilzbeet zum Geburtstag verschenken. Ich habe nun auch schon mehrfach den Anbieter der Box sowie ein Pilzzuchtforum angeschrieben, jedoch gab es darauf keine Reaktion, deswegen hoffe ich bei euch Antworten zu finden und erzähl euch mal was über meine Gedanken...  ... In meiner Vorstellung wäre eine Holzkiste mit (oder ohne) Deckel. Darin würde ich das Beet gerne anlegen, allerdings nicht zu groß, da es ja auch in der Wohnung bzw dem Keller transportabel sein sollte. Ich würde die Erde drum herum gern etwas mit Moos bepflanzen und sie ein bisschen dekorieren, sodass es ein wie ein kleiner Wald wirkt. Wie kann ich das Substrat und die dazu gelieferten Materialien in einer Holzkiste so nutzen, dass die Pilze gut wachsen? Was muss ich beachten? Die holzkiste die ich nun besorgt habe ist etwas größer, aber flacher als der bei der Lieferung beiliegende Karton. Wird es trotzdem funktionieren? Und kann ich die Erde mit anderer Erde aufschütten, falls sie für die holzkiste nicht ausreicht? Muss ich mit Folie oder ähnlichem einen treibhauseffekt herstellen? Und wachsen die Pilze auch, wenn ich den Deckel der Kiste schließe?  Zu den Rahmenbedingungen:wir leben in einem unsanierten Altbau im Erdgeschoss. Dort ist es ohnehin etwas kühl und der Keller kann auch genutzt werden, ist allerdings etwas feucht. Wachsen die Pilze dann am Moos vorbei? Oder sollte ich bei der deko lieber sparsam sein? Ist es sinnvoll vielleicht noch etwas Stroh oder anderes Material worin die Pilze wachsen mit in die Kiste zu legen? Muss ich die Kiste innen wasserdicht machen, oder wird die Erde eh nicht so feucht dass die Kiste schimmeln oder auslaufen könnte? Soweit ich weiß wäre es sinnvoll die Kiste dann in den Keller zu stellen. Da der Keller eh etwas feucht ist und an manchen Stellen schimmelt, stellt sich mir die Frage ob die vorhandenen pilzkulturen im Keller dann auf die speisepilze übergehen könnten!?? Ein Traum wäre ja auch, wenn die Pilze am Geburtstag des zu Beschenkenden grade schon aus der Erde gucken. Habt ihr da Erfahrung wie lange vorher ich dann anfangen müsste mit der Bepflanzung der Kiste?  Ich würde mich wirklich sehr über eine baldige Antwort freuen damit das Geschenk auch ein Erfolg wird und die Freude bringt, die ich mir für den zu Beschenkenden wünsche.  Tausend Dank und einen schönen Abend euch :)										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  vielleicht hilft dir das weiter   LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________   



Zitieren & Antworten ; Ich würde mich einfach an die beigefügte Anleitung der Verkäufers halten. Wenn Pilze züchten und ein Beet anlegen so einfach wäre, könntest du nicht nur Erdbeeren, sondern auch Pilze selber pflücken. Letztes Jahr hat es ein paar Wochen gedauert, bis endlich der erste Pilz bei mir zu sehen war. Und dann war es erstmals nur ein einziger. Keinesfalls würde ich an der Erdemischung etwas ändern und niemals Moos aufbringen. Das bringt nur unbekannte Keime in das Substrat. Zuchtchampignons sind auch keine Waldpilze, die im Moos leben. Hast du einen Pilzzuchtbetrieb in der Nähe? Dort könntest du dir Champignons holen, die nicht abgeschnitten, sondern nur rausgedreht sind. Unten mit viel Erde und klitzekleinen jungen Pilzen. Damit könntest du dein Beet gestalten, diese Pilze halten auch ein paar Tage frisch, wenn du es verschenken willst.. Diese herausgedrehten Pilze gibt es auch in jedem italienischen Supermarkt. Wenn Pilzzucht so einfach wäre wie im obengenannten Artikel, wo sind dann die ganzen Gärtner, die Pilze im Garten haben?										



Zitieren & Antworten ; Zitat von sylosk am 23.05.2018 um 23:15 Uhr
                    

                        „Ich habe eine Champion Box mit Substrat gekauft und möchte diese als Pilzbeet zum Geburtstag verschenken. Ich habe nun auch schon mehrfach den Anbieter der Box sowie ein Pilzzuchtforum angeschrieben, jedoch gab es darauf keine Reaktion,“
                    
 Keine Antwort gab es vermutlich deshalb weil alle noch am Kopfschütteln sind ob deines Anliegens.   Die einfache Antwort ist: Es geht nicht. Schwieriger wird es zu erklären warum es nicht geht. Da müsste man wissen was du gekauft hast. Hoffentlich einen Substratblock der bereits mit Myzel durchwachsen ist. Der ist mit Champignons relativ risikolos weil die einfach zu ziehen sind. Folge der Anleitung und du wirst bald die ersten Pilze haben. Und dann auch sehen warum dein "Wald" nicht geht. Denn die wenigsten Pilze wachsen oben raus sondern an den Seiten. Das liegt daran, dass eigentlich alle Zuchtpilze holzbewohnende Pilze sind die, wenn sie in Freiheit sind, seitlich am Baumstamm wachsen. Hast du allerdings nur Substrat und Pilzbrut in irgendeiner Form gekauft dann verabschiede dich vom Gedanken das zu verschenken. Erstens dauert es zu lange bis die Pilze, die ja nur die Fruchtkörper sind, wachsen und zweitens erfordert das wochenlange Pflege und drittens ist es ziemlich unsicher. Der kleinste Fehler und es wächst nichts außer vielleicht Schimmel. Sind auch Pilze   Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hallo.Habt lieben Dank für eure Antworten! :) .. Ich habe eine championbox gekauft in der man ein Substrat aus Erde hat, die mit dem myzel geimpft ist. Darauf verteilt man dann die deckerde. Ich weiß nicht ob man hier links schicken darf aber ich mache es jetzt mal, damit ihr wisst wovon ich rede:https://www.pilzzuchtshop.eu/champignon-pilzzuchtsets-fuers-haus-bio/14/bio-champignon-pilzzuchtset?sPartner=7537364&gclid=EAIaIQobChMIocPGlfWd2wIV7rftCh3kZA-HEAQYASABEgIyGvD_BwE ..auch wenn ich ich kein moos darauf pflanze, müsste ich die Mischung doch in einen anderen behälter umfüllen können, oder? Die Pilze wachsen ja nicht aus einem Block heraus.  Ach Manno!!!... Das klingt vielleicht unglaublich naiv aber : ich habs mir so schön vorgestellt und es muss doch irgendwie möglich sein.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, natürlich könntest du jetzt die mitgelieferte Schachtel mit Holz umbauen, die Maße und die innere Plastikfolie würde ich aber so lassen. Das ist alles aufeinander abgestimmt. Und  wie willst da das hinkriegen, dass genau zu einem vorbestimmten Termin die Pilze gewachsen sind? Wenn du schon mal angefangen hast, die ersten abzuschneiden, schaut das ganze nicht mehr so toll aus. Ich würde die Schachtel wie sie ist verschenken, ungeöffnet, in grünes oder braunes einfache Papier verpackt.. Darüber freut sich doch jemand, der an Pilzen Interesse hat. Für oben machst du einen kleinen Rahmen und den dekorierst du nach Belieben, mit Moos, künstlichen Pilzen (aus Keramik gibt es sehr schöne) und einem Zwerg. Lass dir was einfallen. Aber das mit dem fertigen Pilzbeet wird nichts. vG MArion										



Zitieren & Antworten ; Zitat von sylosk am 24.05.2018 um 10:27 Uhr
                    

                        „ich mache es jetzt mal, damit ihr wisst wovon ich rede: “
                    
  OK, das kenne ich und es ist ein relativ zuverlässiges System. In jedem Fall solltest du genau der Anleitung folgen und den Ansatz im zugehörigen Karton mit dem Plastikbeutel aufbauen. Was du aber machen kannst ist den fertigen Ansatz in eine größere Kiste stellen und außenrum mit Erde auffüllen und diese, nur diese bepflanzen. Dann hast du einen grünen Rahmen um die Champignons. Ich weiß nicht wie deine zeitliche Planung ist aber du wirst es vermutlich nicht schaffen die Kiste mit Pilzen zu verschenken. Denn wenn die Fruchtkörper beginnen zu wachsen hast du keine 3 Tage Zeit bevor unbedingt geerntet werden muss. Meine Empfehlung wäre die Kiste vorher, also ohne Pilze, zu verschenken und dem Beschenkten die Pflege zu überlassen. Ist für ihn ja vielleicht auch schöner wenn die Pilze dann bei ihm wachsen. Und mach dir keine Hoffnungen, dass die Kiste jemals so aussieht wie auf dem Produktfoto. Die Champignon wachsen nicht so dicht und gleichmäßig. Auch wenn die Ernte für so einen kleinen Karton überraschend gut sein kann.  Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hm. Ok Also den Karton in die Kiste zu stellen und eher drum herum zu bepflanzen wäre eine Idee. Denkst du ich kann die Kiste von der Höhe her kürzen sodass sie in die holzkiste passt?Ich weiß dass es eher ein Wunschdenken ist dass die Pilze genau zu dem Tag x aus der Erde sprießen :).. Aber die Wartezeit des zu beschenken zu verkürzen wäre ja Schon mal schön:)Dass nicht so viele Pilze wie auf den Bildern sprießen finde ich garnicht so. Schlimm. (ich gehe da eher nach dem. Optischen und da wirkt es in dem kleinen Karton schon ganz schön überladen.)Ach schön, ich dank euch! Hab neue Ideen gefunden wie ichs doch irgendwie umsetzten kann und bin nicht mehr ganz so hoffnungslos! Ich mag die Idee nämlich sehr und glaube dass es dem Zubeschenkenden eine große  freude machen würde. Er. Bekommt zusätzlich noch eine andere Packung geimpter pilzdübel und kann sich dann total austoben und ausprobieren! :)Habt lieben Dank!!!										



Zitieren & Antworten ; Achso und zum zeitlichen Rahmen :die Box ist schon da. Ende Juni mag ich die Kiste verschenken und würde dann am Wochenende oder Anfang nächster Woche anfangen. Dann dürfte es in etwa zeitlich hinhauen bzw muss er nicht so lange warten bis erste Erfolge sichtbar werden.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von sylosk am 24.05.2018 um 12:15 Uhr
                    

                        „Denkst du ich kann die Kiste von der Höhe her kürzen sodass sie in die holzkiste passt? “
                    
 Du kannst den Karton einürzen bis auf die Höhe des Substrats. Aber lass die Plastikhülle ganz damit du die noch drüber legen kannst.  Ich glaube nächste Woche ist zu früh. Schau mal was in der Anleitung steht wie lange es dauert bis die ersten Pilze kommen. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Schön :)Naja, für die erste Phase indem sich das (?) myzel ausbreitet bräuchte es 10 bis 20 Tage und dann noch 5 bis 10 bis die ersten Pilze kommen. Aber ja, du hast recht. Vielleicht fange ich so 20 Tage vorher an. OH man, Dankeschön für den Austausch! Das hat mir sehr geholfen!! :)Liebe Grüße sylvi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich versteh Deine Zeitrechnung nicht ganz - nach Angaben auf dem verlinkten Produkt kann nach 15-20 Tagen das erste Mal geerntet werden, und wie Manni schon schrieb, ein bereits gerupftes Pilzkistchen ist vielleicht nicht das schönste Geschenk...Wie kommst Du auf die erste Phase mit 10-20 Tagen und dann noch 5-10 Tage?LG eorann										



Zitieren & Antworten ; So steht es in der beiliegenden Anleitung.Mittlerweile habe ich auch Antwort aus dem kundenportal und kann das Substrat samt Folie in die Kiste legen solange es nicht mit Erde oder moos vermischt wird. Nochmal danke:)										



Zitieren & Antworten