Auf unserer Baustelle haben sich Erdbienen eingenistet, oder sie sind gerade dabei, es zu tun. Ich habs gestern entdeckt, und in dieser Woche will der Bagger kommen und da fleißig weiter rumgraben. Ich würde die Bienen gern vorher weghaben...Gibts Tricks, die man anwenden könnte? Ohne sie zu töten natürlich, das ist ja verboten und auch nicht nett.										



Zitieren & Antworten ; die ziehen von selbst weiter, wenn es ihnen wegen der Baumaßnahmen nicht mehr gefällt..LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Moin, genauso ist es. Selber kannst du gar nichts tun. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Oh, das ist gut!Mein Mann hat heut auch überlegt, ob sie vielleicht dort gar nicht wohnen, sondern nur Lehm holen? Denn sie haben sich die einzige feuchte Stelle des Grundstücks ausgesucht, und sie gehen auch gar nicht tief in die Erde, meistens sieht man sie fast noch. Vielleicht holen sie Baumaterial von dort, obwohl ich dergleichen noch nie gehört habe. Aber zum Nisten wären doch trockene Hänge (deren sind reichlich vorhanden) geeigneter - sage ich jetzt mal so als Nichtbiene.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Militantchen, wahrscheinlich hast du Recht. Schau mal, wir hatten ihnen eine Nistmöglichkeit geschaffen, eine Baumscheibe so gelocht, dass sie da ihre Eier ablegen konnten. Das haben sie wunderbar angenommen und alle Scheiben und Löcher belegt und selber mit Lehm verschlossen..Leider hat der Specht gewartet bis die Jungen soweit waren und dann alle Nester ausgenommen.     LG - Blue										



Zitieren & Antworten ; Ich wußte echt nicht, dass die Lehm verwenden!Ja, der Specht ist hungrig und hat eine lange Zunge. Meine Schwiegerma hat ein Gitter, dass sie davorbauen kann und das Vögel abhält. Mit genügend Abstand natürlich.Ich hab auch schon überlegt, ob wir nicht ein Insektenhotel bauen könnten, wir haben viel dünnste Ästchen, die man bündeln könnte und irgendwo hinlegen. Sodass man sie quasi weglockt.Danke fürs Mutmachen,MT										



Zitieren & Antworten ; Wenn man mal bedenkt, wie oft eine Biene wohl fliegen muß, um mit ihrem winzigen Mundwerkzeug so viel Material dahin zu schaffen, möchte man ihnen gleich einen Fleißorden verleihen.. Ein Gitter, - das wäre es gewesen. Hatten wir damals leider so schnell nicht zur Hand!										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen!Nicht nur die Spechte, auch die Meisen lieben diese Leckerbissen. Ich habe ständig ein Stück Gitterdraht davor - somit kann kein Vogel dran und die Bienen passen durch, wenn sie im Frühjahr schlüpfen und die nächste Generation einbringen.Durchgesägte Bambusstäbe (ca. 2cm) bündeln und man hat im Nu ein schönes Wildbienenhotel. Dünnere Röhrchen sind gut für Florfliegen usw.Viel Spaß mit unseren fleißigen Wildbienchen,lGkiria 



Zitieren & Antworten