Hallo zusammen, habe von Donnerstag bis Sonntag eine einzelne Hornisse beobachtet, die meine Rollladenkästen anfliegt und auch reinkrabbelt.Offensichtlich sucht sie einen Nestplatz.Habe seit Sonntag meine Rolladen unten, da ich da absolut keine Lust drauf habe.  Ich habe mir nun Nelkenöl besorgt, mit dem ich die Eingänge der Kästen besprühen will, ich hab nämlich keine Lust, jetzt noch 2-3 Wochen im Dunkeln zu sitzen. Sollte ich das pur aufsprühen oder gemischt mit Wasser? Was wäre da ein gutes Mischverhältnis?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lalauri,was nützen denn herunter gelassene Rollladenkästen gegen   Hornissen? Wenn außen Öffnungen vorhanden sind in die Hornissen, Bienen oder andere Insekten rein können, müsstest du diese verschließen um das nisten zu verhindern. Was soll das Nelkenöl bewirken?Solche  Mittel   sorgen nur ganz  kurzfristig für eine Reduktion des Insektenaufkommen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 16.05.2018 um 14:20 Uhr
                    

                        „Hallo Lalauri,was nützen denn herunter gelassene Rollladenkästen gegen   Hornissen? Wenn außen Öffnungen vorhanden sind in die Hornissen, Bienen oder andere Insekten rein können, müsstest du diese verschließen um das nisten zu verhindern. Was soll das Nelkenöl bewirken?Solche  Mittel   sorgen nur ganz  kurzfristig für eine Reduktion des Insektenaufkommen.  katir“
                    
  Naja, die Öffnung zum Reinkrabbeln ist zwischen Rolladen und Tür/Fenster. Wenn der Rolladen unten ist, ist die Öffnung nicht mehr zu erreichen. Ich habe beobachtet, wo sie reinkrabbelt. Nelkenöl mögen die Tiere nicht. Laut diverser Homepages merken die Tiere sich, dass es dort unangenehm riecht und kommen nicht wieder.										



Zitieren & Antworten ; Warum verklebst du von außen nicht einfach  die Öffnung, mit Silikon zum Beispiel ? Das Hornissen/Bienen  Nelkenöl  bzw andere starke Gerüche nicht  mögen, hält sie nicht vom nisten ab. Auch wenn es im Internet oft so steht, die Realität ist anderes, damit hat man wenig Glück.  Solange Hornisse nicht IN die Wohnung können, ist das nisten außen denn so schlimm? Hornissen sind nicht gefährlich. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, solange kein nachgewiesener Allergiker gegen Hornissenstiche in der Wohnung lebt, sollte die Sache harmlos sein. So jedenfalls meine Erfahrung mit Hornissen, mit denen ich in engster Umgebung fast 20 Jahre gelebt habe.Sie hatten ihren Einschlupf gerade da, wo mein Wäschereck stand und wenn ich Wäsche aufhing kam auch erstmal eine Vorhut, die mich argwöhnisch mit ungemütlichem Brummton begrüßte. Ließ ich mich nicht schrecken, ließen sie mich in Ruhe, natürlich nicht, ohne ihren Eingang zu bewachen.In all den Jahren bin ich nur einmal gestochen worden und das war 2-300m weiter weg, als ich mir mit der Rückhand den Nacken streifte, weil da etwas juckte.Da flog dann eine genervte Hornisse fort, die ich beim Schweiß saugen gestört hatte und natürlich im Nacken nicht gesehn hatte.Ich trug "schwere" Haushalthandschuhe, weil ich dabei war, einen Weidezaun zu streichen und war damit wohl auch etwas unbeholfen.Die Aufregung war zunächst durchaus nicht unerheblich, weil ich leider auf vieles allergisch reagiere und der erste Blick in den Spiegel zeigte ein interessantes Stichbild. Die Einstichstelle färbte sich lila, darum war ein weißer Rand und darum ein roter "Wall". Als ich meinem Mann 2-3 Std später die Stelle zeigte, war der "Zauber" bereits fast ganz verflogen, kein Grund also zum Panik schieben.Wespenstiche tun viel mehr weh und sind viel unangenehmer. Und die Hornisse hat mich auch nicht verfolgt, wie es die Wespen schon mal ganz gerne tun, sie hatte nur Angst, von mir ermordet zu werden, da hatte sie jedes Recht, sich zu wehren.   Also wenn nicht gerade kleine Kinder im Haus sind oder eben nachgewiesene Allergiker, würde ich die Tierchen einfach mal brüten lassen. Zumal sie völlig zu Recht unter Naturschutz stehen und es nicht so leicht haben, einen Nistplatz zu finden. Störungen ihrer Brut- und anderer tätigkeiten oder Bedürfnisse, werden zum Teil mit hohem Bußgeld belegt. Im Zweifelsfall ruf bei deiner Gemeinde an, die können einen Fachmann nennen oder schicken, der das Nest ggf woanders anlegt. JEDES Bundesland zieht da mit, du riskierst im Zweifelsfall bis zu 5 Jahren Knast.  Hornissen sind toll und wirklich nach meiner eigenen Erfahrung ungefährlich. Abends soltet ihr bei beleuchteten Räumen die Fenster schließen oder ein Fliegengitter einbauen weil sie sich dort gerne mal verirren und in ihrer eigenen Angst dann gefährliche Töne von sich geben können, wenn sie nicht hinausfinden.Aber sie jagen dich auch dann immernoch nicht. Außerdem fressen sie Wespen, was ich äußerst sympatisch finde, weil die Biester mich jagen. Du hast eine rare und wertvolle Tierart im Garten, sei stolz drauf und vielleicht magst du sie bald auch genauso gerne wie ich. LG - Blue										



Zitieren & Antworten ; Das sind leider die Rolladen direkt bei meinem Balkon, der auch noch sehr klein ist.Dazu kommt, dass man den Rollladenkasten danach renovieren lassen kann, da sie ihre Fäkalien fallen lassen und im Herbst stinkende Maden aus dem Nest werfen. Nachdem was ich so recherchiert habe, kann man den Kasten danach renovieren lassen.Daher möchte ich die Einnistung gern vermeiden.										



Zitieren & Antworten ; Verstehe ich unter den Umständen gut! Aber wenn du bisher nur eine einzige hornisse gesehn hast, klappt es ja vielleicht mit der methode, das Loch irgendwie dicht zu machen, während sie draußen ist. Leider kenne ich mich mit den Tierchen nicht so gut aus um sagen zu können, ob die auch je nach Spezies auch einzeln nisten, möglich wäre es ja. Bei uns war es ein umfangreicher Schwarm, dessen Einschlupf kaum 30cm über dem Wäschereck lag und der sich durchaus zunächst gestört fühlte, wenn ich da was aufgehangen habe.Aber sie haben sich gut an mich gewöhnt und deswegen kann ich sie einfach nur mögen. Ist in deinem Fall etwas anderes, klar, -  ich weiß da leider keinen Rat. Wenn die Hornisse keinen Zugang mehr findet, wird sie sich evtl einen neuen Platz suchen.										



Zitieren & Antworten ; HalloWie oben geschrieben . .steht.die Hornisse unter Bundesartenschutzgesetz ! Oder ist es doch eine Wespenart ?Beste GrüßeMatthias										



Zitieren & Antworten ; Auch die Wespen stehen unter Naturschutz, will man deren Nester entfernen aus einem Rolladenkasten entfernen lassen braucht man eine aktuelle Allergiebescheinigung gegen deren Gift oder hat ein Baby/Kleinkind im Haus (Niedersachsen). Ist nun einmal so: wollen wir ein Ökosystem brauchen wir die Viecher. Egal ob sie Dreck machen oder nicht. Willst du deine parout deine Ruhe haben dann fahre den Rolladen so oft wie möglich hoch und runter, die wollen auch ihre Ruhe. Allerdings erscheint es mir etwas spät für eine Nistplatzsuche, kommt allerdings auch darauf an wo du wohnst, GrußAdji										



Zitieren & Antworten