Hallo Miteinander,1.Habe Problem mit meiner Tanne im Topf. Wie man sieht hat die Tanne einen weißen Belagder immer schlimmer wird.Weis Jemand was das ist? 2.kann ich mein fleißiges Käthchen auf den Balkon stellenund wenn ja, sonnig oder schattig? Jetzt schon DANKE f+ür AntwortenLGBubbul  Es ist schwerer eine vorgefertigte Meinung zu zertrümmern - als ein Atom"(Albert Einstein) 



Zitieren & Antworten ; Moin, zur Tanne kann ich leider nichts sagen. zu 2.: meinst Du "Fleißiges Lieschen" oder "Flammendes Kätchen" ? Ersteres gibt es für draußen und bevorzugt Schatten.Zweiteres ist eine Zimmerpflanze  VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Zitat von bubbul am 06.05.2018 um 16:52 Uhr
                    

                        „2.kann ich mein fleißiges Käthchen auf den Balkon stellenund wenn ja, sonnig oder schattig? “
                    
  Ich kenne nur ein fleißiges Lieschen oder ein flammendes Käthchen. Beide dürfen raus wenn es sicher frostfrei ist. Das Kätchen gerne in die Sonne aber langsam dran gewöhnen. Das Lieschen hat gerne etwas Schatten. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Sorry, meinte natürlich Flammendes Kätchen   Es ist schwerer eine vorgefertigte Meinung zu zertrümmern - als ein Atom"(Albert Einstein) 



Zitieren & Antworten ; Manfred,fleißige Lieschen habe ich an meinem schattigen Balkonund an meinem sonnigen Balkon winterharte Zwergnelken.Das Käthchen steht an einem sonnigen Platz in der Kücheund ist dauerhaft am blühen, sogar den Winter über war das so.Mal schaun was ich mache.   Es ist schwerer eine vorgefertigte Meinung zu zertrümmern - als ein Atom"(Albert Einstein) 



Zitieren & Antworten ; Mein Flammendes Käthchen steht auch an einem sonnigen fensterplatz und blüht ständig.   In meinem Zummerpflanzenbuch steht über das Flammende Käthchen: im Sommer auch im Ftreinen, Halbschatten. Zu intensive Sonnenbestrahlung verfärbt die Blätter rot.										



Zitieren & Antworten ; ciperine,habe mich entschlossen es an seinem Platz stehen zu lassen.LG Bubbul   Es ist schwerer eine vorgefertigte Meinung zu zertrümmern - als ein Atom"(Albert Einstein) 



Zitieren & Antworten ; Hallo Bubbul,  deine Tanne  brauch ganz dringend einen größeren Kübel mit frischer, guter,  Erde und Wasser. Meine flammenden Käthchen stehen bereits seit April draußen...etwas geschützt. Volle Sonne mögen sie nicht. katir										



Zitieren & Antworten ; katir,habe einen Balkon nur mit Schattenund einen nur mit Sonne pur.Lasse das Käthchen jetzt stehen wo es ist,anhand der ständig vielen Blüten fühlt es sich da wohlund ich möchte es nicht kaputt machen..  Tanne werde ich kommende Woche umtopfen,dachte, dass es vielleicht Mehltau wäre.Habe mit Tannen keine Erfahrung.LGBubbul   Es ist schwerer eine vorgefertigte Meinung zu zertrümmern - als ein Atom" (Albert Einstein) 



Zitieren & Antworten ; Bubbul, wenn es Mehltau wäre...  Nadelbäume mit diesem  Pilz sind    ungewöhnlich ... dann wären  nicht nur die   Spitzen betroffen . Sondern alles, nicht nur die neuen diesjährigen Triebe. Es sieht einfach  vieles  nach Wassermangel..stell denn mal einige Stunden in einen Topf mit Wasser.... und Hunger aus . Der Topf ist halt sehr klein. katir										



Zitieren & Antworten ; katir,der hat bzw. bekommt genügend Wasserund es sind nicht nur die Spitzen betroffen sondern wirklich die ganzen Äste    Es ist schwerer eine vorgefertigte Meinung zu zertrümmern - als ein Atom"(Albert Einstein) 



Zitieren & Antworten ; Hallo,wie lange möchtest du die Blautanne denn auf deinem Balkon haben? Sie entwickelt 4-5 m tiefe Wurzeln.  Das ist, als ob du dein Kind mit 6 Jahren noch in der Wiege schlafen läßt, und auch nichts anderes vorhast.Bring sie in den Wald, da gehts ihr gut. Natürlich dort ohne Topf eingraben. Grüße von der Gärtnerin  



Zitieren & Antworten