Hallo ihr Lieben, wer hat Erfahrung mit so einer neuen Klobürste aus Silikon? Es gibt ja auch schon verschiedene ...! Mich interessiert kein Kommentar zum Preis oder Aussehen, ob sie oder andere Bürsten in die Spülmaschine können usw usw  .... ..... es geht mir darum zu erfahren ob diese Bürste das kann was sie soll: die Toilette bei entsprechender Anwendung reinigen. Erfahren möchte ich dies von lieben Mitmenschen, die eine solche Bürste in Gebauch haben. DANKEEEEEEEEEEEEEE ! Eure wildehilde										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich selbst habe eine solche Bürste nicht im Einsatz, dürfte sie aber schon bei verschiedenen Gelegenheiten ausprobieren. Ich finde die "Bürste" nicht so toll, die Borsten (Noppen) sind einfach zu weich. Oder hab ich auf dem Klobürstenmarkt etwas verpasst und Du meinst mit "neuer Klobürste" vielleicht etwas anderes? LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hab gerade gesehen, es gibt auch solche Silikonbürsten mit Lamellen statt Borsten. Vermutlich meinst Du sowas?! Da muss ich dann allerdings passen. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich kenne praktisch auch nur die, die aussehen, wie normale Bürsten, aus Hotelzimmern und fand die "Borsten" zu labberig. Die mit den Lamellen habe ich gerade bei der Amazone gesehen, und amüsierte mich über die Aussage: "Keine Ablagerungen auf dem Bürstenkopf, das Wasser fließt sofort dank der Lamellen rückstandslos ab und spritzt nicht" Ist ja schön, dass das Wasser sofort abfließt, aber der "Rest" bleibt dran?  Rein theoretisch denke ich auch, dass man keine Chance hat, mit den Lamellen auch nur halbwegs unter den Rand zu kommen. Gibt es wirklich Leute die WC Bürsten in der Spülmaschine reinigen?Wieder was dazu gelernt...  VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich habe so ein Teil seit ca. einem Jahr und demnächst fliegt das Teil in die Tonne! Ich habe es bei QVC erstanden. Tolle Verkaufshow. Die Vorteile hatten sich mir auch sofor erschlossen. Schmutz bleibt nicht haften, nach ca. 1 Std. ist das Teil keimfrei, soll gut reinigen und sah auch noch gut aus.Na ja.............., ok, sie sieht stylisch aus, das war es dann auch schon. Die Bürste hängt man in so einen Edelstahlhalter der  der an dieser Abtropfeinrichtung befestigt ist. Der Edelstal ist immer voller Spritzter, eigenlich müsste ich das Ding dauernd polieren. Die Reinigungskraft ist mies. Man schrubbt sich mit dem Ding einen Wolf! Es funktioniert nicht wirklich gut mit der glatten Bürste, die bestht aus mehreren Lamellen übereinander, auf einem glatten Untergrund Schmutz zu entfernen. Schmutzbeseitigung unter dem Rand funktionier überhaupt nicht. Vor der Bürste war alles chic sauber. Seitdem ich die Bürste benutze hat sich unter dem Rand ein grauer Belag gebildet der mit der Silikonbürste nicht zu entfernen war. Auch nicht wenn ich Toilettenreiniger bentutzt habe. Man sah den Schmutzrand zwar nur wenn man aus ca. 2 m Entfernung auf die Toilette guckte aber mich störte er trotzdem. Anfangs dachte ich das der Reiniger Schuld war aber egal welchen ich benutzte der Schmutzrand blieb. Letzte Woche hatte ich die Schnauze voll und habe mir bei EDEKA eine normale Toilettenbürste für 1,49 Euro gekauft. Und siehe da der Dreck war ruckzuck weg. Das stylische Silikonteil hatte 25 Euro gekostet. Egal, kommt trotzdem in die Tonne!  GrußkH67										



Zitieren & Antworten ; Hallo wildehilde, klar macht die Bürste was sie soll, sauber, sogar bis unter den WC Rand. An der Bürste ist so ein Teil dran was auch an den herkömmlichen Klobürsten dran ist, mit welchem man super unter den Rand kommt. Kalkhaltiges Wasser haben wir hier nicht und die Toilette wir täglich geputzt. Bei den Reinigern benutze ich was mir so in die Hände fällt, also nicht immer den selben. Die Bürste ist ca. 2 Jahre alt und sieht noch sehr gut aus. Gekauft habe ich die damals auf einer von diesen "Putzpartys" auf die man eingeladen wird. Sieht aus wie eine normale Klobürste, nur hat sie so blaue Silikonbürstchen.  lg redmoon										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Erfahrungen. So werde ich bei der normalen Bürste bleiben.Grußwildehilde										



Zitieren & Antworten ; Die Sache mit der Klobürsten-Reinigung in der Spülmaschine kann ich kaum glauben. Das ist doch hoffentlich nicht ernst gemeint? Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Das mit der Klobürste in der Spülmaschine ist ein beliebter "Running Gag". Jedesmal, wenn irgendwo von Toilettenbürsten die Rede ist, kommt jemand mit der Spülmaschine um die Ecke... LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hallöle, eine Freundin von mir hatte eine Klobürste aus Silikon, die aussah wie ein Teigschaber. Voll eklig und hat auch echt nicht lange überlebt. LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Ich kenne die Bürste nicht und will sie auch nicht kennenlernen. Es gibt auch etwas ähnliches als Flaschenputzer (für viel Geld natürlich). Auch das will ich nicht. Ich habe mich dazu verleiten lassen, zwei Dinge aus der Höhle der Löwen zu kaufen: die Schaufel für die Katzentoilette und letztens die Abfluß-Fee. Mit der Schaufel habe ich lange gezögert, und dann doch für ca. 8 Euro gekauft. Mein Skepsis war begründet, die 8 Euro hätte ich besser für Katzenfutter ausgeben sollen. Das Ding ist unhandlich, und die Gittergröße kann man nicht einfach verändern, da sich Streu dazwischen festsetzt, und man kann das Gitter nicht verschieben. Für die Abfluß-Fee für das Waschbecken habe ich 10 Euro gezahlt. Das bereue ich zutiefst! Das Ding ist viel zu dick und paßt in das Abflußloch nur mit Gewalt. Außerdem konnte ich die Abdeckung für den Duftstein nur mit Hilfe eines Schraubenziehers abziehen. Das Ding soll verstopfte Waschbecken verhindern. Weil das Ding aber so dick ist, kann das Wasser kaum abfließen, das Becken ist also nur noch verstopft. Beide "Erfindungen" sind Flops. Das werden die Vertreiber schon an den Verkaufszahlen merken. Ich kaufe nie, nie, niemals wieder irgend etwas von der Höhle der Löwen.  ittigitti										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich bin mir nicht sicher, ob das ein "Running Gag" ist mit der Klobürste im Geschirrspüler... ich war (ist noch gar nicht so lang her) auf einer TApperparty, oder wie die meisten sagen TUpperparty... und da hat die Gastgeberin tatsächlich und ziemlich ernst zugegeben, dass sie das macht... gut, dass ich bei so "Veranstaltungen" prinzipiell nix esse oder trinke...Schönes WochenendeUrsi										



Zitieren & Antworten ; Es hat wohl noch keiner von euch in der Hotellerie gearbeitet, während meiner Ausbildung musste ich auch Zimmer putzen. Hamburg, sehr kalkhaltiges Wasser. Ich habe mich also abgemüht mit den Kalkrändern in den Zahnputzgläsern. Kommt die Etagenhausdame vorbei (auch als Azubine musste ich schon 20 Zimmer schaffen) schüttelt den Kopf über meine Dummheit und Zeiverschwendung. Nimmt die Klobürste aus der Halterung, dreht die 3x im Zahnputzglas hin und her, ich sage euch: Blitzsauber in Null-komma-nix. Nein es war keine Klitsche, es war ein 5 Sterne Haus in dem ich gelernt habe (auch das hauptsächlich der schöne Schein zählt, nicht nur im Housekeeping). Natürlich habe ich das dann auch so gemacht, einfach um das Arbeitspensum zu schaffen. Obwohl ich normalwerweise eher der Typ 'Dreck reinigt den Magen' bin, Zahnputzgläser in Hotels fasse ich nicht mehr an. Da kann mir einer noch so viel Plastik drum herum tüddeln um zu zeigen das die unbenutzt sind. Ich finde dagegen ist eine Klobürste in der Spülmaschine gradezu Hygiene pur. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; ... beim besten Willen, das glaube ich einfach nicht!  Chris 



Zitieren & Antworten ; Adji das wäre eine unglaubliche Sauerei und hätte ich sowas mitbekommen, hätte ich dem Chef aber was erzählt! Was für Dreckschweine! LGKnöderl										



Zitieren & Antworten