Einen wunderschönen guten Abend, ich habe heute mal eine Frage an alle Garten-Party-Erprobten unter Euch: wir haben im Juni ein größeres Fest, planen eine Gartenparty und wollen ein Zelt für evtl. nicht ganz so gutes Wetter aufbauen. Soweit – so gut Aber – das  Zelt hat keinen Boden. d.h. wir stellen es einfach in den Garten auf unseren Rasen / Wiese, dann kurz gemäht. Allerdings haben wir am Abend Unmengen von diesen kleine schwarzen Fliegen / Kriebelmücken und die Stiche sind kein Spaß! Hat irgendjemand unter Euch eine Idee, wie wir feiern können ohne von den Biestern komplett zerstochen zu werden? Holzboden fürs Zelt – eigentlich keine Option, zu teuer (Zeltgröße ca. 6 x 8 m) Wir dachten an einen Grasteppich, nicht ganz so teuer, allerdings für ein einmaliges Event auch schade ums Geld und ich fürchte, das wird die Stolperfalle? Ein billiger ganz normaler Teppich – könnte auch gehen, allerdings saugt der sich komplett voll falls es einen Regenschauer gibt? Insektenmittel kurz vorher gießen – hat da jemand Erfahrung? Der Rasen wäre soweit ok um Tische und Stühle zu stellen, getanzt wird definitiv nicht, normales Gehen und Stehen sind kein Problem, nur diese kleinen Biester gehen gar nicht. Ich würde mich über alle Tipps oder Ideen freuen! Schon mal vielen Dank an alle und noch einen schönen Sonntagabend. Liebe Grüße, Regine										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  eventuell helfen diese Mücken-Kerzen die es gegen Insekten gibt weiter. Ich hab da keine Ahnung weil ich die Duftkerzen nicht vertrage, ich bekomme davon wie einen Heuschnupfen.  LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________   



Zitieren & Antworten ; Moin, leider fällt mir kein Tipp bezüglich des Bodens ein. Allenfalls, künstlichen Rasenteppich auslegen. Das scheint mir noch am besten zu sein. Zur Stolperfalle wird das nur, wenn man ihn nicht gut genug verlegt. Er sollte an den Kannten nicht zu kurz sein, damit man dort nicht stolpert. Aber Mückenkerzen helfen in diesem Fall auch nichts. Angesprochenes Ungeziefer sitzt im Gras, stürzt sich auf Füße und Beine und schert sich nichts um Kerzen auf den Tischen.   VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,evtl. so etwas ?										



Zitieren & Antworten ; oder das? MalerfliesLG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Naja, billiger ist das schon. Aber ich fände es als Gast auf einer Gartenparty nicht so schön, auf Malerflies herum zu laufen.  



Zitieren & Antworten ; Moin, ich verstehe nicht ganz wie eine Abdeckung des Bodens Mücken verhindern soll... Unser Mücken fliegen  und immer genau dahin wo man sie nicht haben will, das heißtsie werden doch trotzdem ins Zelt kommen. Ich würde denke ich auch eher Mückenkerzen aufstellen, dazu noch als Deko auf jeden Tisch Lavendel, den Gästen kann man ja zusätzlich Autan oder ähnliches anbieten. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Kriebelmücken haben nichts mit oben herumfliegenden großen Mücken zu tun. Die sitzen im Gras und gehen auf die Beine. Habe ich auch schon erlebt. Mückenkerzen nützen überhaupt nichts.Deshalb kann ich gut verstehen, wenn man den Rasen abdecken möchte. Allerdings sollte man sich auch bewußt sein, dass der Rasen hinterher wahrscheinlich für eine Weile kaputt ist.  



Zitieren & Antworten ; Kriebelmücken hatte ich vorher gegoogelt , da sie mir nichts sagten. Dort steht, das es Mücken sindund Blutsaugen, aber gut wenn man die davon abhalten kann indem man was auf den Boden legt 



Zitieren & Antworten ; Eine Gartenparty ist eine Gartenparty und eben eine Gartenparty. Du wirst nicht in der Lage sein dein Zelt so abzudichten von unten, das da keine der Mücken mehr durchkommt. Da hilft kein Holzboden, kein Kunstrasen: die sind zu klein um sich davon abhalten zu lassen .Nur eine Plastikplane die mit dem Zelt verschweißt/verklebt wird. Damit ist Rasen, Zelt und Geldbeutel ruiniert, ich würde statt Autan ein paar Flaschen'Anti-Brumm' hinstellen. Das stinkt nicht so und für Notfälle eine Tube Fenistil oder ähnliches bereit halten. Was die Mückenkerzen angeht: ich schwöre dir, wenn Mücken lachen könnten, dann hätte ich hier einen nicht auszuhaltenden Radau auf der Terasse. Egal welche Art, das stört die mal gar nicht. Wenn die Zeit noch reicht, der Anlass dementsprechend ist und deine Gäste aufgeschlossen dann sage ihnen sie sollten langärmelige Kleidung in dunklen Farben tragen. Möglichst wenig helle Haut zeigen.  Mücken können zwar nicht lachen, aber sehen und fahren auf helle Hautstellen ab. Funktioniert bei  mir besonders wenn ich in tropische Gebiete reise eigentlich immer ganz gut.  Ich wünsche euch eine tolle FeierGrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen und schon mal vielen Dank für die Ideen und Anregungen. Zeltplane gefällt mir sehr gut, Malervlies habe ich das gleiche Problem wie beim Grasteppich, der Untergrund ist ja nicht richtig eben und ich befürchte, dass da Falten oder ähnliches entstehen. Oder man mit einem Stuhl gleich den Teppich aufreißt. Und ja - Kriebelmücken sitzen im Gras, normale Steckmücken haben wir erstaunlicherweise keine. Und Teppich hilft, wir haben einen schönen alten Teppich, der muss für edle Grillabende herhalten: Teppich, Tisch und Stühle drauf und Fackeln am Rand, sehr stimmungsvoll. Allerdings ist der Teppich ca. 3 x 4 m und reicht nicht mal fürs halbe Zelt. Geldbeute ruinieren ist das Hauptproblem, vielleicht sind ein paar Flaschen Anti Brumm wirklich eine gute Idee. Vielen Dank auch für die guten Wünsche zur Party, Hautsache das Wetter spielt mit – um den Rest mache ich mir keine Sorgen   Liebe Grüße, Regine										



Zitieren & Antworten