Hallo, wir haben zwei Blumenkästen (1m L x 20cm B x 29 H) die aus Holzpaneelen gefertigt wurden. Die Paneele sind aus speziellem Holz, das man sonst für Terrassenböden verbaut. Die Kästen sollen mit Kräutern und Sommerblumen bepflanzt werden. Um das Holz von innen zu schützen, beabsichtigt mein Mann, die Kästen mit Teichfolie auszukleiden. Wie sollte er das machen bzw. die Folie befestigen? Es sollte später kein Wasser zwischen Folie und Holz laufen können. Was haltet ihr davon, wenn man zum Schutz Kunststoffkästen in die Holzkästen setzt. Das Problem dabei ist, dass es die Kuststoffkästen nicht in der Größe kaufen kann, wir wir sie brauchen. Wie sollte man eine Drainage anlegen?Ich würde mich sehr freuen, von euch Ratschläge zu bekommen.GlGdelia										



Zitieren & Antworten ; Hallo Delia,wie sind die Holzpaneelen für die Kästen denn imprägniert?Es ist etwas anderes wenn Wasser vom Boden abfließen, trocknen kann als Kästen die  ständig nass werden vom Gießwasser.  Teichfolie, die überlappen sollte,  kann man mit Spezialkleber anbringen.Stehen die Kästen  geschützt, das sie keinen Regen abbekommen? Sonst entsteht schnell  ein Moorbeet  Aus dem Bauch heraus,    würde  ich mich für (innen)  Kästen aus Plastik entscheiden. katir										



Zitieren & Antworten ; Hi katir,womit die Holzpaneele, mit denen man Terrassen baut, imprägniert sind, kann ich dir nicht sagen. Die Kästen werden nur vom Schreiner schwarz lasiert, damit sie zu unseren Fensterrahmen farblich passen.  Mein Mann hat vor, Löcher in den Kastenboden und in die untere Teichfolie zu bohren und dann auf die Folie eine Drainage aus Steinen zu machen. Was hältst du davon? Wenn man Kuststoffkästen nimmt, werden die nie genau in die Hölzkästen passen und Mann verschenkt dann Raum.GlGdelia										



Zitieren & Antworten ; Ich habe da so meine Erfahrungen,angeblich soll das vermutlich Bankirei? noch für die Ururenkel reichen, tut es aber nicht. Löcher unten reinbohren ist eine gute Idee, allerdings nur wenige und dafür sehr große so da die Teichfolie um die Löcher herum gezogen werden kann. Fitzelarbeit, man kann die aber gut verkleben. So verhindert ihr, das das Holz an den Bohrlöchern wegfault. Dann einfach eine Tonscherbe (Blumentopf zerdeppern) oder eine nicht mehr gebrauchte Untertasse über das Loch llegen, Die Teichfolie am Rand sorgfältig antackern, die Tackerstellen ebenfalls mit Kleber verschließen.  Genauso die Ecken. Eine Drainageschicht könnt ihr euch dann sparen, ihr habt mit 29cm Platz nach unten eh wenig für die Wurzeln. Gutes GelingenAdji										



Zitieren & Antworten ; Guten Abend Adji,vielen Dank für deinen Kommentar. Das hört sich alles sehr fachmännisch an. Unser Schreiner hat uns gesagt, dass die Kästen ca. 10 Jahre halten werden. Das ist doch schon mal was. Wie groß würdest du die Löcher wohl machen? Wenn ich dich richtig verstanden habe, soll die Teichfolie durch die Löcher gezogen und dann am Boden verklebt werden. Wenn der Kastenboden auch aus Holz ist, finden wir das auch angebracht. Wenn der Schreiner allerdings einen Kunsstoffboden verbaut, dann können wir uns das ja sparen und müssen nur die Seitenwänden mit Folie bekleben. An das antackern der Folie hat mein Mann auch schon gedacht. Er hätte nur vergessen, die Tackerstellen mit Kleber zu verschließen. Ganz toll, wie du uns geholfen hast!!! Herzlichen Dank nochmals.GlGdelia										



Zitieren & Antworten ; Ich finde 10 Jahre zu wenig für eine solch teure Sonderanfertigung. Alledings bin ich auch jemand, die Sachen lieber repaieren lässt (soweit heutzutage noch möglich) statt weg zu schmeißen. 2 verschiedene Baustoffe zusammen zu bringen ist immer so eine Sache. Holz lebt auf die eine Weise weiter und verändert sich, Kunstoff tut es auch. Holz irgendwie ständig, Kunststoffe sehr temperaturabhängig. Ich würde so eine Fräse für die Bohrmaschine nehmen, wie man sie auch für Steckdosen braucht. Gibt es in jedem Baumarkt für Rigibs oderr Stein. um Löcher für Steckdosen zu bohren. Die führ Rigips wären die richtigen,, damit kommt ihr auch durch Holz. Die haben so 6-7 cm Durchmesser, da kann man die Teichfolie gut durchziehen und - nein- wichtig ist nicht die Bodenabklebung,, sondern das sie miteinander werschweißt/verklebt ist.  Bei eurer Grße würde ich sagen das 3 Löcher reichen, es ist zwar etwas Gepfrmel, kann aber nicht länger als 2 Stunden dauern. Tocknungszeit des geklebten natürlich ausgenommen: 24h. Und die Teichfolie  nicht bei praller Hitze und direktem Sonnenschein verkleben, das wird nix Fachmännisch ist etwas anderes, ich habe nichts davon gelernt. Habe nur seit 30 Jahren ein altes Haus muss mit anpacken und nerve die (wenn nöiten) Handwerker ständig mit 'wie, warum, können Sie mir das mal zeigen?'. Also keine wirkliche Expertin GrußAdji										



Zitieren & Antworten