Hallo, eigentlich nehme ich mir meine Freilandgurken, Typ Landgurke, immer aus Italien mit. Heuer musste ich mir welche mitbringen lassen und ich bin mir nicht sicher, ob es die gewohnten sind. Auf der Schachtel steht: Cetriolino da Composta Cetriolino sind kleine Gurken, also eher Essiggurken bzw. Cornichons. Erste Frage wäre, was bedeutet "da Composta". Zuerst dachte ich irgendetwas wie auf den Compost zu pflanzen, aber "Composta da" bedeutet "besteht aus...." lt. Übersetzungshilfe. Kann mit hier jemand weiterhelfen? Die nächste Frage bezieht sich auf die Art der Gurken. Essiggurken habe ich eigentlich schon gepflanzt. Acht Pflanzen sind mir etwas zuviel von dieser Sorte. Wenn ich diese italienischen kleinen Gurken nun größer werden lasse, kann ich sie, wenn ich die Kerne entferne und sie schäle, für Gurkensalat verwenden und zum Einlegen? Dann sind es doch meine gewohnten Gurken aus Italien und ich habe mich in den Vorjahren mehr aufs Bild verlassen und die Beschreibung nicht so genau angesehen. Kerne und Schalen waren schon immer sehr hart, wenn ich die Gurken bei knapp  20 cm geerntet habe. Vielen Dank wieder mal,und vG, Marion										



Zitieren & Antworten ; Kann nur allgemein etwas  beitragen. Cornichons / Essiggurken sind Gurken, die unreif geerntet wurden, botanisch gibt es denn Begriff   nicht. Mittlerweile werden sie extra gezüchtet, früher hat man die einfach  klein  abgeerntet und verarbeitet. Man nennt sie ab 30   Tage nach der Blüte   Cornichons und nach 42   Tagen sind es Gurken. Botanisch gesehen handelt es sich um die gleiche Pflanze, nur  mit  unterschiedlichsten Anbauformen.   Den Begriff  Composta hatte ich schon auf    Tomaten, die in Gläsern eingelegt waren, stehen :Pomodori ...( da stand noch etwas  ).....  composta. Bei dem Begriff hatte ich  ebenfalls   an Kompost gedacht. Konnte aber nicht sein bei Tomaten.    Cetriolino gibt es als Saatgut, sind das deine ?https://www.samenhaus.de/gurkensamen-gurke-cetriolo-piccolo-di-parigi-gewuerzgurke-von-thompson-morgan/a-1731/ Hilft dir leider nicht viel. Vielleicht liest jemand mit der es genau weiß katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, doch, das hilft mir weiter. Wenn Essiggurken nur kleine, unreif geerntete Gurken sind, dann habe ich sie in den Vorjahren nur größer werden lassen und selber gemerkt, dass ich sie aufgrund der harten Schale und der festen Kerne besser entkerne und schäle. Kleingehobelt ergaben sie dann einen guten Gurkensalat. Es sind vermutlich also doch meine gewohnten Gurken. Saatgut war es nicht, sondern so ein Sechserpack Pflanzen, ca 15 cm hoch. Kosten in Italien € 1,99. Dürfte aber das sein, was Thompson als Gewürzgurke verkauft, Typ Landgurke mit recht geriffelter Schale und warzenähnlichen Erhebungen. Danke und lG, Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, Composta heißt auf Deutsch auch Kompott. Bei Tomaten kann man es verstehen, aber Gurken für Kompott ???? Vielleicht ist damit auch einlegen als Essiggurken und ähnliches gedacht. Liebe Grüße Uschi										



Zitieren & Antworten ; Bonjour u.a. :Composata= Kompott   LGOrnellaia										



Zitieren & Antworten ; Bonjour, ja gibt es.. kann man machen oder auch kaufen...  LGOrnellaia										



Zitieren & Antworten ; composta übersetzt LEO mit  komponiert,    gesittet,  geordnet, anständig.In den Gurkengläsern herrscht ja meist Anstand & Sitte, sortiert nach Größe.Und komponiert wird ja gern mit Perlzwiebelchen, Chili, Dill u.a. Gewürzen…										



Zitieren & Antworten