Hilfe ) Weil die Schnecken in meinem Garten umgehend alles gemüsige vernichten, bin ich auf das Dach geflüchtet. Mit ein paar Kräutern, Spinat und Radieschen in Pflanztaschen hatte das letztes Jahr schon ganz gut funktioniert. Dieses Jahr habe ich beschlossen eher lang-wachsendes Gemüse - Zucchini, Erbsen, Bohnen, Gürkchen - in Pflanzkästen auf dem Dach zu ziehen und soweit meine Arme reichen vom Boden aus zu ernten. Der Anfang sieht so aus https://www.chefkoch.de/user-fotos.php?id=72608 .Die Idee finde ich immer noch klasse, aber beim letzten Besuch auf dem Dach erhob sich die Frage, wie ich die Triebe dann über das Mäuerchen (mit Blechabdeckung - Blechkante :-S ) kriege ohne sie abzuraspeln. Irgendwelche sachdienlichen Vorschläge? Danke  @}–}—Anja										



Zitieren & Antworten ; Willst du die   runter wachsen lassen? Oder Stäbchen in die Kästen und hoch ranken lassen? Im ersten Fall würde ich die scharfen Kanten mit Vlies abdecken und das ich dünnes Styrophor gelegt habe. Das hier wäre  eine andere  Idee.https://www.pinterest.de/pin/329185054008090910/  Hier noch andere Idee, nur zum stöbern.https://www.pinterest.de/pin/329185054007329677/  katir										



Zitieren & Antworten ; Ich will sie runter wachsen lassen, also nach rechts über das Mäuerchen und möglichst helles Vlies, damit es sich nicht so aufheizen kann ... und vielleicht ein Halbrohr aus Kunststoff, als Mauerkrone  



Zitieren & Antworten ; Hast du    noch Styrophor ..vielleicht aus Paketen...den  würde ich in die Metallrinne "rein quetschen" bis über den Rand, und darüber das Vlies.Das Vlies kenne ich ( heißt aber nicht viel, weil man einfach vieles nicht kennt)  jetzt nur dunkel . Dann müsste es ausreichen,  um die zarten Stiele zu schützen. Für das Vlies gibt es Erdanker die man ins Styrophor drücken kann, zum befestigen. Halbrohr müsste du auch irgendwie befestigen, wenn es stürmisch ist geht das sonst fliegen.  Ist das eine Südseite?										



Zitieren & Antworten ; eine Rinne ist das nicht, rechts - also westlich - ist ein Falz nach oben von ca 2cm. zur Dachfläche hin ist es gerade bzw. etwas nach unten gekantet. Aber gut, da findet sich was als Befestigung - notfalls Montagekleber.Der Einwand zur Befestigung des evtl.  Halbrohrs ist leider stichhaltig ...mal Baumarkt gucken  aber ich glaube ganz entsetzlich eilig ist es noch nicht *hihi*										



Zitieren & Antworten ; Nee eilig ist es noch nicht. Die brauchen, genau wie mein gesamter  gesetzter Kram, alle erst mal dringend Wasser von oben. Montagekleber ist schon mal nicht schlecht  oder bei einer Plastik Rinne den Kleber von Marley . Gutes gelingen										



Zitieren & Antworten ; hier haben sie heute im Radio den ganzen Tag was von Gewitter und Regen gewinselt und was kam??? Gar nix :-/ Naja die auf'm Dach haben Wasserreservoir aber die Pflänzchen im Garten verdursten  



Zitieren & Antworten