Ich habe mal eine Frage bezüglich der Tiefkühlverträglichkeit eines Produktes. Vielleicht gibt es hier jemanden, der die richtige Erklärung von ja oder nein hat:Wenn ich z. b. verschieden marinierte Kammsteaks bei meinem Metzger kaufe, dann werden diese jeweils in eine separate Plastiktüte eingepackt. Wegen der verschiedenen Gewürze. Bei anderen Produkten, welche ich ins Tiefkühlen geben werde ist es auch so.Ich meine nicht die normalen Plastiktragetaschen, sondern die kleinen für die unterschiedlichen Metzgerprodukte. Zum einein als Tüte, zum anderen auch als "Plastikblatt"Ich habe bis vor einigen Monaten jedes marinierte Steak aus seiner Metzgertüte genommen (oder auch andere Produkte) und in einen kleinen Gefrierbeutel getan und dann ab in die Tiefkühlung. Dann habe ich gedacht: alles in einen Tiefkühlbeutel. Damit die Geschmacksrichtungen separiert blieben, habe ich die Einzelteile mit Frischhaltefolie umlegt und dann alle umlegten Teile zusammen in einen Gefrierbeutel getan. Hat für mich auch den Vorteil nicht wegen einem Teil so viel zu durchsuchen. Mir kommt aber jedes Mal der Gedanke, dass ich die Produkte doch in den Metzgerplastiktüten lassen könnte und damit gleich in den Gefrierbeutel stecken könnte. Lebensmittelecht sind sie ja mit Sicherheit. Aber ob diese Echtheit auch im gefrorenen Zustand noch bleibt? Ich habe schon mal gefragt… aber so hundertprozentig war die Antwort nicht. Bitte keine Diskussion über einfrieren oder nicht. Nur ob das Produkt den Frost noch aushält. Danke schon mal fürs Lesen    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Moin Ursula,da würde ich doch ganz einfach mal den Metzger fragen. Ich denke, dass es dort evt. auch verschiedene Qualitäten gibt und er dir am ehesten etwas dazu sagen kann LG Angelika										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich habe schon sehr oft diese kleinen dünnen Tütchen vom Metzger drum gelassen und mit dem Fleisch/Wurst zusammen in eine größere Gefriertüte gesteckt. Ich könnte bisher keinerlei Nachteile feststellen. Nur als alleinige Gefriertüte taugen sie nicht, dafür sind sie einfach zu dünn. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula, kann dir nur die Antwort geben die ich von unserem Metzger, auf Nachfragen,  bekam. Diese dünnen Tütchen gehören  nicht   in die Tiefkühltruhe,  dafür wären sie nicht geeignet von ihrem Material. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich denke nicht, dass lebensmittelechtes Material im TK zu "nicht lebensmittelecht" mutiert.Die Bestandteile bleiben ja gleich. Aber die niedrige Temperatur kann evtl.  andere Produkteigenschaften, wie die Gasdichtigkeit, Fett-/Säurebeständigkeit etc., negativ beeinflussen.Wenn du sie in der Metzgertüte lassen willst, würde ich diese in einen richtigen TK Beutel geben und verschließen. VG										



Zitieren & Antworten ; dann habe ich mich wohl unklar ausgedrückt: die Metzgertütchen kommen immer in einen richtigen GEfrierbeutel. Da gehen dann auch mehrere rein.  Ich möchte das Umpacken von den Metzgertütchen in eine Frischhaltefolie ersparen. Danach - nach beidem  Systemen- geht es in die richtige Tiefkühltüte.  Beim Metzger habe ich schon mal eine MItarbeiterin gefragt: Antwort unklar    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; für mich ist es etwas undurchsichtig wie das gehandhabt wird und was " metzgertütchen " sind .hier werden die fleischportionen in der zu erwartenden menge in frischhaltefolie gewickelt und dann zusammeneingeschweißt . so lassen sie sich dann gut portionsweise entnehmen .nachher wird wieder eingeschweißt .mit mariniertem fleisch würde ich das allerdings nicht machen .  da hätte ich irgendwie bedenken , daß zutaten der unbekannten marinade mit der frischhaltefolie reagieren .  lg										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  die Metzgertüten sind reine Transporttüten und für die TK nicht geeignet da das Material zu dünn ist und so Gefrierbrand entstehen kann. Wenn du nicht umpacken willst mache es so wie Eva vorgeschlagen hat ich denke aber, dass sich da dann doch Eiskristalle bilden könnten. Schweißt du nur ein oder vakuumierst du?  LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________   



Zitieren & Antworten ; Hi, wenn du die dünnen Tütchen einzelnd in richtige TK Beutel gibst ist das doch OK.Willst du alle verschiedenen Marinier- Varianten zusammen griffbereit haben, könntest du die verschlossenen TK Beutel ja immer noch in eine größere Tüte geben. Eiskristalle können sich immer bilden, wenn nicht vakuumiert wird.Deshalb sollte man versuchen möglichst wenig Luft im TK Beutel zu haben bevor man ihn verschließt. VG										



Zitieren & Antworten ; Danke an alle für die Infos. Am besten wäre es ich würde den Hersteller kennen und könnte diesen fragen. Mal sehen... Allen eine schönes Wochenende    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; @ feuervogel Ich schweiße nicht, die richtigen Tiefkühltüten werden mit den üblichen Klammern zugehalten. Ich muss allerdings auch sagen, die Fleischprodukte bleiben nicht lange... ähemmmm.... im Tiefkühler...     Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Ursula, du machst dir zu viel Gedanken. Solche Beutel bestehen i.d.R. aus lebensmittelechtem Polyethylen.Die Gefriertauglichkeit wird lediglich durch die Stärke des Materiales bestimmt.Ab 50 my (1my = 1 Mikrometer= 0,001 Millimeter) sind sie gefriertauglich.Die dünnen Tütchen z.B. mit 25 my, würden im TK zu spröde und durchlässig. Das hat mit Lebensmittelechtheit nichts zu tun.Aber wer keine Probleme hat, der macht sich welche...   VG										



Zitieren & Antworten ; @ EvaTja,  ich habe leider auch richtige Probleme und dieses hier ist kein Problem. Es war nur eine Frage, ob ich mir diese Bequemlichkeit erlauben kann. Danke für Deine Info, ich werde mir mal alles durch den Kopf gehen lassen... und wahrscheinlich bleibe ich dabei... eben 'Bequem...   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Habe heute eine Fleischfachkraft im Edeka gefragt. Sie sagte, dass man diese Tütchen für den Tiefkühler verwenden kann, aber nur kurz, ein paar Tage. Sonst würde es den Gefrierbrand geben. Ich mache aber noch eine richtige Gefriertüte drum, dürfte also ein Gefrierbrand entsehen. Ist auch noch nie. Und mehr wie 14 Tage liegt Fleisch nie im Tiefkühler... ist ja zum verspeisen da.    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten