ich habe diesen winter glaube 9 oleander verloren .  zwei sind völlig gesund und schon mit blütenansatz.beim nachbarn sieht auch einer schlecht aus , bei meiner bekannten auch .kommen jetzt nach den buxen die oleander dran ?tiere kann ich keine sehen .  die blätter sind trocken , gräulich und habe ein paar flecken .der olivenbaum sieht ähnlich schlecht aus .denn habe ich jetzt mal gegen pilz behandelt .kann es sein , daß es das extrem nasse frühjahr war ?  oder ist wieder einen neue seuche unterwegs ?ob die sich wieder erholen ? lg froschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Louisa, das du mehr als reichlich  gießt beim Oleander, setze ich  voraus. Überwintern müsst ihr die   bei euch  im Haus oder bleiben sie draußen? Einige braunen Flecken auf den  Blättern, das könnten  Bakterien sein : Pseudomonas  (  Oleanderkrebs).   Eine neue Erkrankung ist das aber nicht.Da hilft nur ganz radikal zurück schneiden. Verbrennen der Teile  ist, beim  extrem giftigen Oleander, die beste Lösung . Manchmal reicht das aber nicht, ich habe im Laufe der Jahre deswegen  schon einige entsorgen müssen und werde mir keinen neuen mehr anziehen. Sonst , habt ihr keine Stelle wo ihr erkrankte Pflanzenteile einschicken könnt . Die gegen eine kleine Summe  genau bestimmen lassen könnt was es ist? katir										



Zitieren & Antworten ; hm - ich glaube " oleanderkrebs " ist es nicht .  den haben wir schon durch .  das waren kleinere , besser abgezeichnete , dunklere flecken .die blätter sind grün geblieben und dann gelb und abgefallen.jetzt sind die flecken verwischt und alle blätter sind grau wie vertrocknet .vertrocknet können sie aber nicht sein - eher ersoffen .  wir hatten einen extrem nassen winter .  anfang april schon die niederschlagsmenge des jahres .die pflanzen sind alle in der erde im garten .  kalt war der winter nicht mehr als üblich .von einer " pflanzenklinik "  weiß ich hier nichts .  muß ich mich mal umhören.ansonsten sehe ich mich auch schon zurückschneiden .  was mir beim olivenbaum sehr weh tun würde .  der hat das vor 5 jahren schon mal bis auf drei triebe hinter sich .  mist . lg louisa										



Zitieren & Antworten ; Hier sind auch zwei recht alte Oleander kaputtgegangen. Standen draussen im Kübel, wie so ziemlich jedes Jahr, aber irgendwas war diesen Winter wohl anders.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe meine Oleander im Geräteschuppen überwintert. Alle haben braune Flecken auf den Blättern. Hoffe nicht daß es Oleanderkrebs ist. Die meisten Oleander habe ich schon viele Jahre, wäre schade wenn ich die jetzt entsorgen müsste. Bei den Olivenbäumchen haben alle den Winter gut überstanden, bis auf einen kleinen. Der sah zwar noch ganz gut aus als ich ihn rausgestellt habe, aber jetzt werden die grünen Blätter alle braun und fallen ab. LG Tuffie11										



Zitieren & Antworten ; Weyzer,das  könnte eher  Wassermangel als Kälte gewesen sein. Weil der Winter relativ lang und kalt war, haben die einfach nicht genügend Wasser abbekommen zum  überleben.Oleander mit seinen grünen Blätter braucht auch im Winter eine   regelmäßige ,aber leichte Wasserversorgung (diese  Aussage war vom Gärtner aus dem botanischen Garten)  .Egal ob man ihn draußen lässt oder im Haus überwintert.Meine letzten beiden  standen auch  draußen , allerdings unter dem geschützten Dach, die haben regelmäßig Wasser bekommen. Trotzdem sie sehen einfach nicht mehr schön aus. Neue werde ich mir keine mehr anziehen.     Louisa, zu viel Wasser im Winter können sie auch nicht verarbeiten.  Das  können die Blätter  nicht verdunsten, weil   dazu die Wärme fehlt. katir										



Zitieren & Antworten ; tja - zuviel wasser , daß ist auch meine befürchtung .  aber was will ich machen , wenn die im garten sind und es so viel regnet ?dabei sind wir am hügel und das wasser kann eigentlich abfließen .nun , offensichtlich bin ich nicht die einzige mit winterschäden .  ändert zwar nichts , ist aber ein kleiner trost .ich sehe mich schon die schere schwingen   .  beim olivenbaum versuche ich es noch weiter mit pilzmittel - einfach aufverdacht . lg										



Zitieren & Antworten ; Danke für das Thema, unsere beiden Bäumchen haben den Winter trotz bestmöglicher Pflege auch nicht überlebt. und auch wir werden uns nach vielen Jahren keine neuen anschaffen, so schön sie auch sind...... VG remasch										



Zitieren & Antworten ; @katir: Ist natürlich auch eine mögliche Erklärung.Aber ist auch nicht schade drum. Ich gehöre ebenfalls zur "Werde-keine-neuen-anschaffen" Fraktion  



Zitieren & Antworten ; so , ich bin gerade mit der schere durch .eigentlich wollte ich sie alle auf so 10 cm runter schneiden und nicht mehr hoffen . weit gefehlt .  alle treiben aus dem stamm und das heftig .  die alten blätter waren völlig grau -braun vertrocknet .beim schneiden ins holz war aber schon zu sehen , daß nicht alles verloren ist .also - für alle anderen opfer ..... mit dem entsorgen vielleicht noch warten .ich habe trotzdem gut rückgeschnitten . lg										



Zitieren & Antworten