Moin zusammen, ich habe da das eine oder andere: Teddy den Teddy, Leika den Hund, eine Giraffe ohne Namen und den kleinen Wuschpuschel.Nun sind die nach bald 50 Jahren nicht mehr so toll. Leika der Hund hat angebrochene Hinterläufe, aber das gehört in die Katergorie 'abgeliebt', da ich sie als Kind als Reittier genutzt habe. Stört mich nicht. Auch das Teddys Fell nicht mehr überall vollständig ist sind halt Zeichen der Zeit. Ich will sie ja nicht verkaufen.Wuschpuschel habe ich einem Versuch mit Handwäsche und Feinwaschmittel unterzogen, die Brühe war schwarz, aber Fett ging nicht raus, es ballte sich eher zusammen und er sieht schlimmer aus als vorher. Bei den größeren Tieren traue ich mich das eh nicht, bis die bis ins Innerste durchgetrocknet sind, schimmelt die Strohfüllung.  Steiff bietet zwar einen Reperaturservice, aber keine Reinigung an und alles was älter als 15 Jahre ist wird ohnehin nicht bearbeitet. Hat jemand Erfahrung? Es gibt hier zwar eine 'Teddyklinik', aber die tauschen Füllungen aus, nähen Ohren wieder an usw, konnten mir auch nicht wirklich helfen.  Danke euchAdji										



Zitieren & Antworten ; Hi! Lege solche Kuscheltiere zusammen mit etwas Stärke in einen Beutel, verschließe ihn gut und schüttele alles kräftig durch. Lasse das Spielzeug für 24 Stunden im Beutel und sauge es anschließend gründlich ab. Die Stärke nimmt sowohl Fettschmutz als auch schlechte Gerüche auf und lässt die Plüschtiere fast wie neu erstrahlen, ganz ohne Waschen. Lg siribu										



Zitieren & Antworten ; @ Siribustinknormale Kartoffelstärke aus dem Supermarkt? Oder irgendein spezielles Reis/Getreideprodukt? Danke Adji, die bereits Licht am Ende des Tunnels sieht.										



Zitieren & Antworten ; Mondamin										



Zitieren & Antworten ; Hey, das ist egal! Kartoffel oder Maisstärke oder was sonst so da ist! Viel Erfolg!										



Zitieren & Antworten ; Das mit der Kartoffelstärke ist ein guter Tipp, den werde ich mir merken! Ansonsten würde ich wohl, wenn eine professionellere Restaurierung relativ alter Steiff-Tiere gewünscht ist, wirklich einen Profi beauftragen. Bei mir wohnt nur Hoppel, der Hase, den ich seit meiner Geburt habe. Dementsprechend abgeliebt ist er auch schon. Da er relativ klein ist und wirklich intensiv mit mir vieles durchlebt hat, war er schon öfter in der Waschmaschine. Er ist aber auch nicht mit Stroh gefüllt.										



Zitieren & Antworten ; Wie weiss man , welche Füllung drin ist? Gibt es da Altersgrenzen? Mein SteiffTeddy ist aus 1951, war erst von meinem Bruder. Ich habe ihn schon mal in die Waschmaschine gesteckt, da sowieso nicht mehr alle Teile Original sind. Meine Mutter hat damals Augen und Fusssohlen selbst ersetzt und der Knopf ist weg. Teddy hat sogar den kalten Trockner überlebt, sieht aber sowieso sehr abgeliebt aus. Lg, Irene										



Zitieren & Antworten ; Hi, mein "Floppy-Zotty" ist vom Ende der 50er.Ich habe den zwar nie gewaschen, aber eine Strohfüllung hat der definitiv nicht.Dafür ist sie zu weich. VG										



Zitieren & Antworten ; "Wie weiss man , welche Füllung drin ist?" Die Holzwollefüllung knistert beim Draufdrücken etwas - mein Steiffteddy ist aus Mitte der 50er - der hat schon keine Holzwolle- und  Kapokfüllung mehr. Der von meiner Mutter aus den 30ern - knistert..										



Zitieren & Antworten ; Hi!Heute habe ich mich selber dran gemacht. Nein kein Kuscheltier, aber der Teppich meiner Kleinen musste daran glauben. Ich habe ein Päckchen Speisestärke und ein Beutelchen Natron gemischt, dazu ein paar Tropfen Teebaumöl und Duftöl. Dieses durch ein Sieb auf den Teppich gestreut und drei Stunden einziehen lassen. Sonst mache ich das gerne über Nacht! Absaugen und fertig. Der Teppich ist aufgefrischt, desinfiziert und deodoriert ! Man kann es also auch so anwenden ;) Lg siribu										



Zitieren & Antworten