Hallo in Kürze steht der Kauf einer neuen Duschabtrennung (90x90) an.  Welche Fabrikate taugen etwas/ sind empfehlenswert? Welche lassen sich gut reinigen?  lg sabine										



Zitieren & Antworten ; Hallofalls du eine einfache klare Glasscheibe suchst...meine Freundin fand die Preise im Sanitärhandel bzw Baumarkt total überteuert und fragte bei einem normalen Glaser nach.Der bot ihr an eine Glasscheibe aus Sicherheitsglas zu machen zu einem 1/3 des Preises den sie im Baumarkt hätte zahlen müssen. Die Schiene zur Befestigung besorgte er ihr auch. Vielleicht wäre das eine Alternative Gruß Tiffany Ich bin nicht Dick, ich habe einen Naschbrettbauch Mein Mann und ich sind immer einer Meinung, er hat nur ein paar Jahre gebraucht bis er das eingesehen hatte.										



Zitieren & Antworten ; Hallo wir brauchen 2 Seiten mit Tür(en). Eine einfache Scheibe reicht nicht. Vielleicht gibt es hier ja noch Erfahrungen......? Taugt "Schulte" was? lg sabine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Sabine Das A und O ist später eine gut zu reinigende Duschabtrennung. Man sollte auf die Profile achten, sie sollten so glatt wie möglich sein. Darum würde ich immer eine Drehtüre nehmen und keine schiebe oder Falttüre. Bei diesen hat man wieder Führungsprofile die schlecht zu reinigen sind und mechanische Teile die verschleißen und irgendwann schwergängig sind. MfGFrank										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe eine Duschkabine von Duscholux, sie ist nun schon fast 30 Jahre alt und sieht immer noch tipp-topp aus (und ich bin kein Putzteufel, es wird auch nicht nach jedem Duschen die Duschwand abgezogen). Sie lag schon damals im gehobenen Preissegment, aber das hat sich gelohnt. Gruß Lion										



Zitieren & Antworten ; Danke, dann werde ich auch mal nach duscholux Ausschau halten. Ich bin auch kein Putzteufel, es MUSS also wirklich reinigungsfreundlich sein.  Wir hatten jetzt bei einer anderen Dusche Schiebetüren, die sich stellenweise sehr schlecht reinigen ließ.Da kommt jetzt irgendwas billiges rein, da dieses Bad sowieso irgendwann noch komplett saniert wird.  Für das andere Bad, da soll etwas Vernünftiges rein. lg sabine										



Zitieren & Antworten ; ...Duscholux hat auf seiner Homepage in der Rubrik 'Service' [2. von rechts] eine umfangreiche Liste von Bezugsquellen, sortiert nach Postleitzahlen   bannich Grüße A Friend										



Zitieren & Antworten ; Hallo Sabine, die Marke sagt nicht unbedingt viel über die Qualität einer Duschabtrennung aus. Jeder Hersteller hat günstigere, einfachere Modelle und hochpreisige, höherwertige Modelle. Ausnahme: z.B. Glamü oder vielleicht Sprinz, die haben gleichbleibende Qualität durchs ganze Sortiment.  Du musst erst mal schauen, was du willst: Wandschienen? Nur die Befestigungselemente an der Wand und ansonsten das Glas bis zur Wand? Tür mit Hebe-Senk-Mechanismus? Wie dick soll das Glas sein? 8 mm ist natürlich stabiler als 6 mm - und entsprechend auch teurer. Schrägschnitt an der Wand nötig, weil die edel aussehende Glasscheibe bis zur Wand geht, die oft nicht ganz plan ist? - Aufpreis. Usw. usw. usw. Setz dir ein finanzielles Limit, lass dich im Fachgeschäft beraten was du in dieser Preisklasse bekommst, vergleiche die Qualität und entscheide dann, was dir am besten gefällt - und mit welchen Kompromissen du leben kannst. Gruß, ugbi										



Zitieren & Antworten ; Sprinz kann ich aus eigener, langjähriger Erfahrung sehr empfehlen.  GrüßeRitchie										



Zitieren & Antworten ; Ich möchte das Thema gerne wieder aufgreifen, da ich die gleiche Frage habe und ich aus den Antworten noch nicht ganz schlau geworden bin. Wir brauchen jetzt eine neue Dusche, da die alte kaputt ist beziehungsweise einfach nicht mehr geht. Wir hatten bis dato eine Duschkabine 90x90 cm, doch wir sind uns nicht ganz klar ob wir wieder eine wolle. Vorallem wäre ebenerdig schön...Was gibt es denn sonst noch für Alternativen?  Reinigungsfreundlich ist für uns auch sehr wichtig, ich habe mich auch schon ein bisschen umgeschaut und von speziellen Beschichtungen gehört, die scheinbar weniger Kalk ablagern oder so, hat hier jemand Erfahrungen? Ich hoffe es ist erlaubt, dieses alte Thema wieder zu reaktivieren  



Zitieren & Antworten ; Puh, die Fragen kann man hier eigentlich gar nicht so einfach beantworten, da müsste man schon mehrere Absätze schreiben.Also neben einer Duschkabine fallen mir noch solche freistehenden Walk In Duschen ein oder eine Art Duschkabine mit zwei Türen, die kann man ebenfalls bodengleich montieren.Ich habe mal ein bisschen gegoogelt, eine solche Beschichtung wird scheinbar "Nanobeschichtung" genannt. Diese ist wasser- und schmutzabweisend und hilft deswegen dabei, dass die Glasoberfläche weniger schnell verschmutzt.Falls du hier jedoch mehr Infos suchst dann würde ich dir Seite "Link von Admin entfernt" empfehlen. Da werden alle möglichen Arten der Duschabtrennung beschrieben und sogar diese Beschichtung. Wie gesagt, informiere dich lieber auf solchen Seiten, im Forum wird das sonst ein ganz schön langer Text.										



Zitieren & Antworten ; Führt hier jemand Selbstgespräche?   VG										



Zitieren & Antworten ; Duscholux und Artweger sind hochpresig, aber ihr Geld wert. Unbedingt eine Versiegelung/Beschichtung nehmen.Dann gibt es noch Schulte, HSK, Breuer und Duschwelten. Alle haben günstige und hochreisige/wertige Duschabtrennungen im Sortiment.Wenn du von Duschtasse auf bodeneben umsatteln willst, empfehle ich zwingend ein Aufmaß von einen Profi machen zu lassen. Du glaubst nicht, wie schief und schräg Wände und Boden sein können. Und es wäre mehr als ärgerlich wenn die Anlage dann nicht passt.Glaser können dir auch eine DA anfertigen, haben aber in der Regel nicht viel Erfahrung mit Aufmaßen und Montage. Bei weiteren Fragen gerne eine PN an mich. LG Ines In life we miss you dearly,in death we love you still,in our hearts you hold a special place,no one else will ever fill!										



Zitieren & Antworten