An meiner Gartenlaube ist eine Kunststoffdachrinne. Das halbrunde Teil, welches das Endstück für den Verschluss einer Rinne ist, hat sich gelöst und das Regenwasser läuft da auch raus. Mit was kann man das wieder befestigen/kleben/einfügen?Ein normaler Kleber wird nicht ausreichen, denn die „Naht“ muss ja auch wasserdicht sein und bleiben.Kann mir jemand einen Tipp geben was ich mir besorgen sollte?Ich danke schon mal fürs Lesen   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula,  damit müsste das klappen. https://www.obi.de/kunststoff-dachrinnen/marley-spezial-kleber-100-g/p/6802599   katir										



Zitieren & Antworten ; Zur Not geht auch Panzerband. Damit hatte ich die Minidachrinne am Holzhaus der Kinder befestigt und auch schon mal rpariert.https://klebeland.de/produkt/gewebeband-panzerband-panzertape-50mm-x-50m/ katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Silikon für Außenbereich in passender Farbe geht auch Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Churry,  Silikon ist da nur bedingt hilfreich. Denn  Wettereinflüsse   schwächen das Silikon.  Da hier im Sommer   die Sonne kräftig scheint, dringen die UV-Strahlen über längere Zeiträume in das Silikon ein und machen es spröde.										



Zitieren & Antworten ; Danke an Euch beide für die Info.  Es ergab sich aus einem anderen Grund, dass ich heute noch nach Toom musste. Und da kam mir der GEdanke mich mal bei den Dachrinnen um zusehen. Menno, da gibt es ja viel...Und dann sah ich neue Endstücke, da habe ich schon mal eines genommen und mich dann  nach etwas "Klebrigen oder sonstigem " umgesehen, Und da gab es dann auch das Passende. Und zwar der Marley Spezialkleber, von dem Link von Dir liebe Katir. Ich habe beides mitgenommen und schon befestigt.  Komisch, ehe ich in entsprechendes GEschäft gehe und vielleicht mal frage, frage ich immer erst hier., Vorteil hier: es gibt meist mehrere Antworten mit verschiedenen Infos. Und das finde ich gut. Man kann auswählen oder lernt gleich etwas wie jetzt hier über die Info von Churry.Von und mit Silikon habe ich keine Ahnung. Also mehr für den Innenbereich. Ich weiß aber auch nur, wie man es im Bad verwendet. Sonst nix. Muss mich doch mal schlau lesen.  DAnke an Euch beide und ein angenehmes Wochenende    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten