So, wir  haben im letzen Jahr Rollrasen bekommen, er wurde anständig gemäht, liegt auf sehr gutem Boden, wurde gemulcht. Sieht schick aus. Grün und dicht, kein Wildkraut dazwischen. Garten zwar seit Jahren, aber zwecks Arbeitserleichterung jetzt einen Teil in Rasen umgewandelt. Sprich wir haben keine Ahnung von Rasen. Und nun? Der Rollrasenlieferant redete etwas von Frühjahrs- Sommer- und Herbstdünung, am besten gepaart mit Unkrautvernichter gegen 2-keimblättriges Unkraut. Ähm, wir wollten keinen perfekten, sondern einfach nur Rasen. Einen Löwenzahn kann man ja wohl mal ausstechen. Was tut also wirklich not? Wir haben einen Mulchmäher, genügend Nährstoffe sollte der Boden doch eigentlich selbst wieder bekommen. Im Sommer mal wässern. Reicht das nicht? Danke für euren RatAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Gratulation, für pflegeleichten Garten. Auf Dauer sind zwar Löwenzahn, Schafgarbe und Klee nicht zu verhindern - ausstechen, wenn´s stört und alle zwei Wochen mähen. Nicht zuviel düngen, denn dann muss man auch mehr mähen...ansonsten genügt Wasser und Sonne - viel Glück! Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; ich habe mal gelesen , düngen vom rasen macht sinn , weil die unkräuter dann schneller wachsen als der rasen und man die dann vor der blüte gut mähen kann und somit die aussaat verhindert , während sich der rasen mit dem dünger eher verdichtet .ich kann nicht sagen , ob das stimmt .  bei meiner wildwiese ist die methode nicht durchzuführen . aber vielleicht bei einem kleinen garten ? lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo Adji, wir düngen unseren Rasen immer im Frühling, wenn es mal ein paar Tagelang regnet und der Dünger sich auflöst. Danach wächst der Rasen wirklich super gut. Wenn du regelmäßig mähst, da musst du schauen ob jede Woche oder nur  alle 10-14 Tage, dann kommt auch das Unkraut nicht groß zum wachsen. Ob du Unkrautvernichter nehmen willst, liegt bei dir, ich würde das persönlich nicht wollen, warum auch? Was ich auch noch wichtig finde, ist, dass das Messer des Mähers regelmäßig geschliffen oder ausgewechselt wird, so hast du ein gutes Mähergebnis und der Rasen wird nicht zerrupft.... LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Unsere Rasenfläche macht bestimmt genausoviel Arbeit, wie der Zier- und der Nutzgarten. Wir düngen unseren Rasen, wie von deiner Rasenfirma vorgeschlagen, ebenfalls 3- mal pro Jahr. Außerdem leihen wir uns (bei uns im Baumarkt erhältlich) im Frühjahr einen Vertikutierer und im Herbst einen Rasenlüfter. Auf Grund unserer Witterungslage muss der Rasen von April bis ca. Ende Juni spätestens jeden fünften Tag gemäht werden, weil man nie mehr als 1/3 des Grashalmes kürzen sollte. Wir fangen den Rasenschnitt auch nicht auf, sondern mulchen. Unser Rasen ist sehr dicht und gesund. Sollte ein Löwenzahn aufblühen, dann steche ich ihn aus. Nicht jeder möchte einen "perfekten" Rasen, aber wenn man das möchte, braucht er sehr viel Aufmerksamkeit und Pflege.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Adji,es ist schier unmöglich Dir in einem Beitrag im Forum für Deinen Rasen die umfassenden Tipps zu geben. Wir wissen ja alle nicht, ob Du Sonne oder Schatten hast, wie stark der Anflug von Unkrautsaat ist und wie letztendlich Deine Ansprüche an dieser Grünfläche ist. Und vieviel sie genutzt wird. Manchmal düngen wir nur 1x im Jahr, dafür brauchen wir dann nicht so viel mähen, haben allerdings auch mehr Unkraut und in manchem Jahr auch mehr Moos. 2x im Jahr Düngen ist schon besser, nach feuchten Jahren mit viel Moos ist verticutieren nötig. Wichtig ist genau hinzuschauen, ob der Rasen nicht mehjr so grün ist, also ist Düngen nötig. Niemals zu viel, sonst werden die Pflanzen zu weich. Wächst Moos, düngen und kalken. Bei viel Moos verticutieren. Gut ist oft zu mähen, wenn ständig gemulcht wird, zur Belüftung auch verticutieren. Wenn etwas ungewöhnlich ist einfach mal beim Gärtner (oder hier im Forum) nach fragen.LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Fazit aus euren Beiträgen: genau wie im Nutz- und Ziergarten beobachten, Bauchgefühl einschalten und nicht alle Ratschläge von denen, die etwas verkaufen wollen befolgen. Danke euch Adji										



Zitieren & Antworten