Hallo Wissende  Ich bin wild entschlossen meinem Urwald etwas Gemüse abzutrotzen und bin bei der Frage nach den geeigneten Bodenbearbeitungswerkzeugen auf das Gatenwiesel/Sternfräse gestoßen. Dazu finde ich allerdings ziemlich unterschiedliche Aussagen bzgl. der Frage für welchen Boden das eigentlich geeignet ist. Mein Boden ist eher schwer, also habe ich z.b. jetzt nach dem Umgraben reichlich größere Erdbrocken. Wenn die ein Gartenwiesel zerkrümeln würde, wäre das m.E. vorteilhaft, die Frage ist, schafft es das? Und dann schließt sich die Frage an, ob eines mit Hackmesser, gibt's von G..d..a, oder eines ohne, da habe ich im Laden eines gesehen, bei dem man mit 1-3 Frässternen arbeiten kann - auch ein netter Gedanke. Die eine und die andere Variante sind mit über 30€ eher zu teuer um sie auf Verdacht zu kaufen. Danke für Hilfe  Anja										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anja, ich hatte so ein Teil vor vielen Jahren, es war so ein Teil wo man alle Teile ausbauen konnte und wie Du schon sagst mit einem oder zwei oder mit allen Teilen arbeiten kann.Wenn Du nun schweren Boden hat wirst Du nicht viel Freude mit dem Teil haben, denn tiefgründig lockern kann es nicht, schau Dir doch mal den Durchmesser der Sternchen an, also die Hälfte davon geht in den Boden.Am Besten Du lässt jemand mit einer richtigen Motor-Gartenfräse dran, der kann den alten Boden damit richtig aufreissen und danach kannst Du mit Humus den Boden verbessern, dann genügt ein Wiesel um zu lockern.Schau Dir auch mal dieses kleine Video an: youtube.com/watch?v=h2ONjJnrpPM  LG Hobbyko    (Gefundene Dreckfuhler dürft Ihr verkaufen)  Plane Deine Zeit, aber lasse Freiräume für Überraschungen. (Von einem irischen Kalender, Verfasser unbekannt) 



Zitieren & Antworten ; Hallo Anja, laut Google ist so eine Sternfräse ja ein Gerät für Handarbeit, also nix mit Motor. Ob die Erdbrocken zerkrümelt werden, hängt einzig und allein davon ab, wie fest und wie oft du mit der Fräse drüberrollst. Wenn dein Boden eher schwer ist, sollte er beim Bearbeiten möglichst trocken sein, denn ich könnte mir vorstellen, dass er im nassen Zustand zäh ist und dann die Fräse stecken bleibt. Falls die trockenen Brocken aber hart wie Beton sind, könntest du sie mit Hilfe einer Gießkanne (mit Sieb drauf) leicht anfeuchten, nur nicht zuviel Wasser. Ich selber kenne nur Motorfräsen, die sind nicht nur zum Lockern und Zerkrümeln des Bodens, sondern auch zum Unterpflügen von Unkraut, deshalb werden sie auch in kleineren Weinbergen benutzt. Allerdings sind diese Dinger wirklich nicht ungefährlich. Durch unbeabsichtigt rückwärts laufende Fräsen hat es in unserer Gegend schon sehr schlimme Unfälle gegeben. Aber bei den handbetriebenen Sternfräsen besteht diese Gefahr natürlich nicht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hobbyko,ja, bei mir sieht die Oberfläche ungefähr so aus, wie im Video, als der Herr mit dem Spaten durch ist. Allerdings komme ich (viel  ) tiefer in den Boden. Also tiefgründig gelockert ist schon. Beim Entkrauten (Grabgabel und Spitzhacke) habe ich schon auch mal über eine Motorhacke/-fräse nachgedacht, aber ich mußte u.a. Ackerwinde und japanischen Knöterich rausholen, die Ackerwinde würde mit der Motorhacke wohl nur um ein vielfaches vermehrt und für den Knöterich geht sie nicht tief genug.--- Hallo Hobbybäckerin,hart wie Beton nicht gerade, aber schon ordentlich fest. Und Motorfräse s.o. eher nicht - wobei ich an Verletzungen da noch gar nicht gedacht hatte *autsch*---Grundsätzlich ist der Boden hier nährstofftechnisch gut - auch wenn ne Portion Humus noch nie irgendwo geschadet hat  - aber jahrelang Brachland. Aber ich sehe schon, ich sollte es wohl mal mit dem Gartenwiesel für die Oberflächenverfeinerung versuchen. Wenn der Boden mitmacht, hält es mir vielleicht doch das Unkraut und vielleicht sogar ein paar Schnecken vom Hals   Danke schön @--`-,--										



Zitieren & Antworten ; Ich habe es gewagt und das Wiesel ist heute eingezogen. Ein erster Testlauf war ganz vielversprechend - eben für die Feinkrümelung der oberen Bodenschicht. Also für Schotterebene-Löss-Humus...boden geeignet  



Zitieren & Antworten