Da ich demnächst die Wohnung über meinen Eltern beziehen werde (Denen gehört das Haus), gibt es auch ohne Sanierungsstau (vor 5 Jahren renoviert) noch ein paar Dinge zu tun. Eines davon ist ein Raum, den ich als Gäste/Bastelzimmer nutzen will. Da hat allerdings der Mieter, den wir für 2 Jahre drin hatten, um etwas Geld damit zu machen, sein Musikzimmer drin eingerichtet. Dementsprechend sind an allen Wänden diese großen Eierkartons (haben wir zur Verfügung gestellt) mit doppelseitigem Klebeband dran, damit man seine Sessions nicht überall hören musste. Hätte er sie einfach angeschraubt, wie wir vorgeschlagen hatten, müsste ich nur Löcher stopfen und fertig. Aber so ist das einfach nur "grmblfxschze!!" Dachte schon an Aceton oder Waschbenzin, bin mir aber wegen der Dämpfe (trotz offenem Fenster) nicht sicher, ob der Geruch davon nicht nachher drin bleibt. Auch Fönen habe ich mal an einem versucht, aber es bleibt immer etwas vom Kleber dran. Gibt es noch andere Ideen?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da Tapete nunmal aus Papier besteht, glaub ich nicht, dass du das Klebeband abkriegen wirst, ohne die Tapete zu beschädigen. Das Einfachste wird sein: runter mit der alten Rauhfasertapete und neue Rauhfasertapete drauf. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Wenn ich dich richtig verstanden habe, handelt es sich ja nur um einen einzigen Raum. Dann würde ich erst recht nicht lange unnötig rummachen, sonfern einfach neu tapezieren und fertig.										



Zitieren & Antworten ; Ich bin auch für neu tapezieren. Das macht doch gleich ein ganz anderes Gefühl für deine eigenen vier Wände. Es gibt auch schöne Vlies-Tapeten in verschiedenen Farben, die würden sich bei der nächsten Renovierung bezahlt machen, weil die sich leicht ablösen lassen.  Wenn nur wenig Klebstoff an der Tapete bliebe, könnte man auch einfach überstreichen. (Ich weiß aber nicht, ob der Kleber dann eventuell Flecken macht.) LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Moin! Du kriegst die Klebereste nicht ab, ohne dass die Rauhfasertapete mitkommt... Ich hatte mal nen Ex-Freund, der war Maler und Lackierer  Wenn ich das richtig im Kopf habe, ist die Klebekraft zwischen dem Rest des doppelseitigen Klebebandes und des Papiers der Rauhfasertapete wesentlich kräftiger als die zwischen Rauhfasertapete und Makulatur... Insofern: Rauhfaser runter, neu tapezieren. Oder neuen Untergrund aufbringen und dann neu streichen. Rauhfaser finde ich eh etwas 80er, aber das ist ja Geschmackssache. Überstreichen der Klebereste klappt nicht, weil das Lösungsmittel in der Farbe (sei es Wasser oder etwas anderes, je nach Farbe) auch unter dem Kleberest in die Rauhfaser einzieht und sich der Kleberest dann wellt (und nicht wieder gerade zieht, wenn er trocknet. Leider). Also: Auf   Viel Glück und sonnige Grüße TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Naja gut, neue Tapete kostet halt auch Geld. Zwar nicht viel, aber man versucht halt das möglichste zu sparen. Werde demnächst einen Freund fragen, der öfter mit Lösemitteln hantiert, was er meint. Vielleicht hat er ja noch "die Idee". Ansonsten wäre Tapezieren wohl die Einzige Möglichkeit.										



Zitieren & Antworten ; Es ist die einzige Möglichkeit! Alles andere ist pure Zeit- und Geldverschwendung. LGakelus										



Zitieren & Antworten ; Ansonsten - ja, das ist natürlich ein Scherz, wobei ich die Idee an sich gar nicht so schlecht finde   Eierkartons dranlassen, mutig mit ein oder zwei Dosen Sprühfarbe übersprühen und das Zimmer zum Schlafzimmer machen. Nicht nur eine räumliche, sondern auch eine akustische Trennung mancher Lebensbereiche zu den darunter wohnenden Eltern kann manchmal von Vorteil sein.  Oder - je nachdem, was Du unter Bastelzimmer verstehst - kannst Du dann auch nachts die Nähmaschine anschmeißen, ohne dass es jemanden stört. Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion, Aceton und Waschbenzin ist eine gute Idee, vor allem drinnen. Beides greift die Leber an und das Waschbenzin kann Dir einen Besuch der Feuerwehr bescheren. Es kostet mehr Zeit, darüber nachzudenken als neu zu tapezieren. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich würde es mal mit Feuchtigkeit versuchen, also die Klebeflächen mit Wasser ansprühen, 20 Minuten einwirken lassen und vorsichtig abziehen. Einfach mal versuchen. Gruß Churry										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Churry am 25.04.2018 um 01:12 Uhr
                    

                        „Hallo,ich würde es mal mit Feuchtigkeit versuchen, also die Klebeflächen mit Wasser ansprühen, 20 Minuten einwirken lassen und vorsichtig abziehen. Einfach mal versuchen. Gruß Churry“
                    
  Super Tipp! Auf diese Weise kommt die Tapete mit Sicherheit gleich mit runter und der TE kann neu tapezieren (was ohnehin einfacher ist, als zig Meter Klebeband rückstandsfrei von Tapete abziehen zu wollen ... ).										



Zitieren & Antworten ; Nicht unbedingt, Fee. Kommt auf den Klebstoff, die sachgerechte Anwendung und den Untergrund an. Man könnte die Streifen auch mit dem Pinsel anfeuchten, dass die Tapete untendrunter eben nicht gleich von der Wand fällt. Aber ich habe trotzdem meine Zweifel, dass diese Methode funktioniert.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten