Hallo,  wieder ein Gartenproblem meinerseits   Hab heute das Hochbeet "aufgelöst" (der Rahmen ist komplett verwittert), und dabei die Erde gesiebt. Dabei sind mir (neben vielen Engerlingen (Mai- und Rosenkäfer diesmal)) auch komische Viechers aufgefallen: Laienhafte typisierung: Wurm.ca. 3 bis 4 cm lang, sehr dünn (keine 3mm "breite")der ganze Körper mit regelmässigen "Ringsegment" geteilt, pro "Ring" ca. 2-3mm längeFarbe: durchgehend weissin der Erde "lang", auf die Schaufel genommen S-förmig zusammengerollt, sofortige Starre, bis keine Bewegung an Schauffel. Leider habe ich nicht daran gedacht ein Foto zu machen, hab danach die ganze Erde in den "Nichtnutzpflanzen-Bereich" gekippt (zu viele Engerlinge, auch ohne Flugjahr. Da pflanz' ich nichts drin an)... Zur Erde im Hochbeet: wurde im Winter von Katzen als Klo missbraucht, stammt aus der kommunalen Kompostieranlage (eingesetzt letztes Jahr)... Kann jmd anhand dieser Beschreibung einen Input über "was war das" geben?										



Zitieren & Antworten ; moin moin,ich denke da spontan an Drahtwürmer LGAngelika										



Zitieren & Antworten ; Hallo Angelika Danke, könnte hinkommen, wobei ich keine Beine (oder Kopfverfärbungen) gesehen hab... Aber der Rest würde passen...										



Zitieren & Antworten ; Hallo Mike könnte es vielleicht ein Katzenbandwurm gewesen sein? Die sehen so aus, wie Du "Deinen" Wurm beschreibst ... Da Du sagst, dass das Beet als Katzenklo missbraucht wurde, könnte das durchaus sein. Eine meiner Katze hat mal einen "verloren" ...   LG Annette										



Zitieren & Antworten ; (oh Gott ich wollte heute eigentlich noch was essen ;) Nein, gem. Google sieht so ein Dingen eher flach aus, die Würmer die ich fand waren alle rund... Ausserdem die Enden jeweils spitz zulaufend (also kein verdickter Kopf, wobei das auch durch die Schaufel passiert sein kann - andererseits haben die noch gelebt)... Wobei einige Bilder die Dinger als rund zeigen...  Schätze ich werde den Nachbarn mal besser profilaktisch nen Hinweis geben, damit die auf alle Fälle die nächste Entwurmung nicht ausfallen lassen...										



Zitieren & Antworten