Hallo, in den letzten Tagen mickern unsere vier unterschiedlich großen Ilex ähnlich wie im letzten Jahr unsere Buchsbaumhecke, viele braune Blätter und von unten werden sie irgendwie grau-trocken. Zu sehen ist an und unter den Blättern absolut nichts, auch die normal grünen Blätter und die Erde sehen unverändert gut aus. Hat jemand aus der Community ähnliche Probleme mit Ilex und falls ja, was könnte der Grund sein? VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo remasch,dazu kam vor einigen Tagen ein Bericht im TV, also über immergrün Sträucher und jetzt auftretende  Schäden. Immergrünen Sträuchern , wozu auch Ilex gehört, verdunsten auch im Winter einiges an Feuchtigkeit. Ist der Boden  länger und tief gefroren, wie im letzten Winter,  können die alle kein Wasser aufnehmen.  Man sollte  bei frostfreiem Boden   im Winter kräftig und durchdringend wässern. Das kannte ich von meiner Buchsbaumhecke, wo ich das   immer wieder in den Wintern gemacht habe. Bis der Buchbaumszünsler ihr den Garaus gemacht hat. Daher ist  vermutlich bei dir    Wassermangel die Ursache von  dem Schadbild. Eigentlich erholen  sich die Sträucher wieder . Allerdings, es ist zur Zeit relativ trocken, brauchen sie eine durchdringende Bewässerung. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke, katir, gegossen wurde der Ilex zwar immer, aber es war in den letzten Tagen hier besonders heiss und trocken, also geben wir ihm mal eine höhere Dosis vom Nass (ohne dass er nasse Füsse bekommt) und warten ab, was in den nächsten Tagen geschieht. Ich hoffe doch sehr, dass wir die tollen Pflanzen retten können....... LG remasch										



Zitieren & Antworten ; Die erholen sich meist sehr gut. Die Blattspitzen sind nun mal empfindlich. Hat man keine ganze Hecke, kann man der Pflanze helfen, indem man die befallenen Blätter einzeln abschneidet. Aber das kann natürlich leicht zu einer Sysiphusarbeit ausarten... GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Ja, Adji, das artet wirklich aus, aber ich habe mich schon daran begeben -  soll ja wieder besonders schön aussehen. VG remasch										



Zitieren & Antworten