Liebe Chefkoch Community, vll kann mir hier jemand helfen. Wir hatten erst jetzt Jahr im Winter in der Küche das Problem, dass wir kleine braune Tierchen in den Schränken hatten. Diesen sind wir aber Herr geworden als wir alles entsorgt haben und mit Essig ausgewaschen haben und einen Bautrockner für einige Tage in der Küche stehen hatten. Nun habe ich das gleiche Problem aber im Wohnzimmer. Wir haben einen kleinen Sohn und dieser hat dort eine Spiele Ecke mit diesen Buchstabenmatten. Ich dachte davon kommt das vll. und habe diese entsorgt. Nun sind diese Tierchen aber nicht weg. Sie sind im Schrank wo Verbandszeug, Medikamente etc stehen. Es ist mir ein Rätsel wo sie herkommen und wie ich sie loswerden. Der Bautrockner ist nun seit 5 Tagen im Einsatz und nichts tut sich.Im Internet auf der Suche würde ich auf Staublaus tippen o.0Jemand einen Tipp diese Mistvieher wieder los zu werden? Bin echt am verzweifeln										



Zitieren & Antworten ; Hallo, falls es sich wirklich um Staubläuse handelt, dann müsst ihr erst mal herausfinden, wo die Feuchtigkeit herkommt. Im Internet ist nachzulesen, dass Staubläuse sich nur bei zu hoher Luftfeuchtigkeit wohlfühlen. Und wenn ihr diese Ursache gefunden habt, müsst ihr sie abstellen, sonst werden sich die Läuse weiterhin bei euch wohlfühlen. Im Internet steht auch, dass man ihnen vorerst mit handelsüblichem Insektenspray den Garaus machen kann, aber wie gesagt, solange die Luftfeuchtigkeit in den Räumen zu hoch ist, nützt das nicht viel. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Wir wohnen im einem sehr sehr alten Haus (um 18hundert)aktuell haben wir ja im Wohnzimmer den Bautrockner stehen und da ist die Luftfeuchtigkeit bei 25%, also extrem niedrig. Im Wohnzimmer verlaufen auch keine Wasserrohre. Wir werden uns aber weiterhin auf die Suche machen. Insektenspray hat bei uns nichts gebracht leider :-/										



Zitieren & Antworten ; Leider gibt es in vielen neueren Häusern das Problem, dass die Wände quasi "zu Tode isoliert" wurden, so dass sie nicht mehr ausreichend atmen können. Die Folge ist eine ständig erhöhte Luftfeuchtigkeit, weil der Mensch nunmal über Haut und Atemwege permanent Feuchtigkeit abgibt.										



Zitieren & Antworten ; Achso, dein Beitrag hat sich jetzt mit meinem überschnitten. Vielleicht sind es auch gar keine Staubläuse, sondern irgendwas anderes.										



Zitieren & Antworten ; Ich kann leider kein Bild hier posten. Aber unter Google suche sehen die Viecher wie Staubläuse aus. nur bräunlicher.										



Zitieren & Antworten ; Du kannst Bilder in dein Fotoalbum (auf deiner Profilseite) laden. Die können wir uns dann ansehen. Wenn du einigermaßen scharfe Bilder hast, kannst du auch in der Biologie-Redaktion der Wikipedia nachfragen, was für Viecher das sind. Da gibts eine Extra-Seite für. Ohne Bestimmung haben weitere Schritte wenig Zweck.										



Zitieren & Antworten ; In diesem schönen, alten Altbau (Holzbalken, alte Bodendielen ?) finden die Tierchen bestimmt viele Stellen an denen sie sich wohl fühlen. Wenn ihr konsequent die Luftfeuchtigkeit runter kriegt ist das schon sehr viel wert. War die denn so hoch? Habt ihr vielleicht Bücherregale mit vielen (alten) Büchern. Zwischen den Seiten findet man die auch oft. Macht euch mal die Mühe da nachzuschauen, und wenn ihr welche findet, die Bücher über der Badewanne kopfüber aufzuklappen und auszuschütteln. Und die Regale absaugen.										



Zitieren & Antworten ; hallo, '*kleine braune Tierchen*  damit kommst du nicht weit. Versuche diese Viecher erstmal zu bestimmen! Dann kannst du herausfinden, welchen Lebensraum sie bevorzugen, bzw ob die Luftfeuchtigkeit überhaupt damit zu tun hat und dagegen angehen. LG Tempeh										



Zitieren & Antworten ; @Erzett vielen Dank für den Tipp. Ich habe nun Bilder reingestellt.  Ich habe gestern im Schrank ausgemistet und meine das "Nest" gefunden zu haben. Extrem viele bzw die meisten kamen aus der Verpackung von Bio Hefe für die Haut :-/ (obwohl diese wie Tabletten verschlossen waren) und weitere waren in einem etwas älterem (aber Gott sei Dank leerem) Fotoalbum.Habe nun alles was nicht gerettet werden konnte weggeworfen und den Schrank mit Essigwasser ausgewaschen. Nun läuft der Trockner wieder seit gestern. Mal sehen ob sie nun verschwinden. Ich habe auch daran gedacht ob ich ein Lorbeerblatt in die Schränke lege aber irgendwie traue ich mich nicht. Nicht das sie das als Nahrung nehmen und kommen wieder o.0										



Zitieren & Antworten ; Ah ja, ja wir haben paar Holzbalken an den Decken und doch etwas mehr Holz als ein Neubau.Die Luftfeuchtigkeit beträgt wenn die Maschine aus ist zwischen 70-80 %Bei der Maschine haben wir jetzt 20-30 % eingestellt um auch wirklich auf Nummer sicher zu gehen.  Wie gesagt, so haben wir die gleichen Viecher in der Küche los bekommen.										



Zitieren & Antworten ; Sorry, aber deine Bilder taugen gar nix.Da mußt du schon etwas näher ran gehen damit man was erkennt. LG, Marcel										



Zitieren & Antworten ; Ja, da sieht man natürlich gar nix. In der Mitte ist ein winziger dunkler Punkt. Das ist vielleicht eins der Viecher.										



Zitieren & Antworten ; Hi, da der "Punkt" eher länglich ist, eröffne ich mal die Ratestunde und tippe auf Pharaoameisen.  Dagegen gibt es Fraßköder. Ansonsten könntest du, falls das Problem länger auftreten sollte, mal ein paar von den Viechern einsammeln und einem Fachmann (Kammerjäger) zeigen. VG										



Zitieren & Antworten ; zusammen,  bei viel Holz kann es sich auch um einen Museumskäfer und dessen Raupen handeln. Die Raupen fressen sehr gerne Wolle und alles organische. Die Raupen werden von den Vögeln nicht gejagt da sie einen Schleim absondern die die Schnäbel verklebt. Dagegen hilft wirklich nur Insektenspray. Ich hatte mir mal vor langen Jahren im Frühjahr so einen Käfer oder dessen Eier in Wollpullis beim Trocknen auf der Wäscheleine gefangen. Andere Idee war von mir ein Mehlkäferda das Problem als Erstes in der Küche auftrat.  LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________   



Zitieren & Antworten