Sonnigen guten Morgen,die Gartensaison hat angefangen..... momentan pflanze ich die Zwiebeln.Dabei ging mir durch den Kopf, daß wir früher eine Zwiebelsorte hatten, die ähnlich wie Kartoffeln wuchs.Also eine Zwiebel in den Boden gesteckt und daraus wuchsen dann mehrere kleine Zwiebeln.Ich weiß allerdings nicht mehr, wie diese Art hieß. Meine Recherche im Internet war auch erfolglos - deshalb starteich hier einen Versuch.Kennt jemand diese Sorte und kann mir weiterhelfen?Vorab schon herzlichen Dank undsonnige GrüßeGabsi01										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gabi01,das was Du meinst ist die ewige Zwiebel, Google mal danach, dann findest Du auch Saatgut. Hier eine Beschreibung aus einem Katalog: ​Die Ewige Zwiebel war früher in jedem Garten zu finden. Dazu hat sie auch ihre Berechtigung. Nach dem Winter bringt sie uns das erste Grün aus dem Garten. Die Zwiebelröhren sind dicker als bei Schnittlauch und auch würziger. Sie bilden an der Basis keine richtigen Zwiebeln aus, sondern nur kleine Verdickungen. Die weißen Schäfte kann man auch gut dünsten. Vermehren kann man durch Aussaat. Ältere Horste kann man auch teilen. Dieses würzige Grün sollte wieder mehr angebaut werden. Wer ganz früh frisches Grün will, kann auch in Töpfe pflanzen und in ein Frühbeet oder Gewächshaus stellen. Dort erntet man noch viele Tage früher als im Freiland  LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Sind das nicht Winterheckenziebeln? ittigitti										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gabsi, da musst du Schalotten kaufen, aus einer wachsen dann mehrere kleine IN der Erde. Es gibt auch die Luftzwiebel/Ewige Zwiebel/Ägyptische Zwiebel, da steckst du eine in die Erde und die kleinen Zwiebelchen wachsen oben an der Schote. Gibts immer wieder bei Ebay. vG MArion										



Zitieren & Antworten ; Hallovielen Dank für die Antworten die ewige Zwiebel - ich bin doch nicht mehr auf den Namen gekommen!!! Super - Danke!!										



Zitieren & Antworten