​Hallo, seit ca. einer Woche verirren sich vermehrt „bienenähnliche“ Tierchen durch offene Fenster in die Wohnung(Mehrfamilienhaus).  Ich habe auch auf dem Balkon ein kleines Loch im Mauerputz (Durchmesser ca. 5 mm) entdeckt, das offensichtlich ein Ein- und Ausflugsloch ist. Das konnte man beobachten.  Die Tiere, die durch Kippfenster in die Wohnung gelangen, finden den Weg hinaus nicht mehr und verenden.  Ich kenne mich nicht aus und möchte in die Runde fragen, ob jemand weiß, um welche Art es sich handelt. Wespe oder Hummel würde ich nach meiner I-net-Recherche ausschließen und tippe auf eine rote Mauerbiene. Diese soll wohl nützlich sein, nicht aggressiv sein und auch nicht stechen.   Ich habe mit dem Handy ein paar Fotos von einem verendeten Tierchen gemacht und in mein Album gestellt. Vielleicht kann sie jemand freundlicherweise in den Thread befördern. Ich hoffe, es ist gut erkennbar.  Vielleicht erkennt es ja jemand und kann weiterhelfen.Vielen Dank!  Liebe GrüßeModena										



Zitieren & Antworten ; Zitieren & Antworten ; Hallo Modena,Das sind Mauerbienen. Wildbienen, Solitärbienen die keine Völker bilden und in einzelne Löcher ihren NACHWUCHS samt Futtervorat plaziert.  Grußhfis										



Zitieren & Antworten ; @Peter-k, vielen Dank für die Bildübertragung   @hfis, danke für deine Info. Ich frage auch deshalb, weil es in so einem Mehrfamilienhaus verschiedene Diskussionspunkte gibt, die im Endeffekt auf die Beseitigung des oder der kleinen oder größeren Nester hinausläuft: - Gefahr durch Stiche der Insekten (subjektive Angst der Bewohner)- Schäden am Putz bzw. Mauerwerk (subjektive Angst der Eigentümer) Es wäre schön, Argumente gegen beide Ängste zu finden. Das Mehrfamilienhaus steht in dichtbesiedeltem Stadtgebiet. Vielleicht weiß jemand dafür Alternativen, die man zur Einnistung (in der nächsten Saison) anbieten kann. So eine Art Bienenhaus für Mauerbienen für den Balkon oder den Vorhausgarten. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Solitärbienen sind vom Aussterben bedroht. Es gibt keine Völker  wie bei Wespen, die an falscher Stelle durchaus Schäden anrichten können. Stechen tun sie auch nicht. Mauerbienen verwenden vorhandene Löcher als Legeröhren und bohren keine Löcher in den Putz.										



Zitieren & Antworten ; Vergessen:Die Legeröhre dient nicht zum Wohnen, nach Eiablage etc wird die nicht mehr angeflogen.  Wenn alles klappt fliegt da nur der Nachwuchs raus.										



Zitieren & Antworten ; Diese subjektive Angst und die dadurch ausgelösten Handlungen der Bewohner tragen dazu bei, dass Insekten immer seltener werden – auch zu unserem eigenen Schaden. Man sollte sich über solche Bienen freuen und ein paar popelige Löcher im Putz gerne hinnehmen. Neben passenden Pflanzen im Garten und auf dem Balkon helfen auch so genannte Insektenhotels (kann man kaufen) oder einfach etwas unordentliche Ecken im Garten (Holzstapel usw.) den Insekten weiter.										



Zitieren & Antworten ; Ich weiß nicht wie gut eure Hausgemeinschaft ist, aber ich würde einfach mal zu einer Mieter- oder Eigentümerversammlung einladen, vielleicht mit Kartoffelsalat und Würstchen und dazu einen Imker einladen.  Beim deutschen Imkerverband findet sich bestimmt jemand der kommt und alle Fragen und irrationalen Ängste ausräumen kann. Viel ErfolgAdji										



Zitieren & Antworten