Hallo, ich habe bereits die zweite Wäschespinne von Leifheit und auch diese macht mir wieder Probleme.Ich habe große Schwierigkeiten, sie an der Schnur aufzuziehen. Irgendwie will sie unten nicht so richtig am Rohr hochgleiten.Ich muß sie dann umständlich per Hand aufspannen und hochschieben.Hat jemand auch diese Probleme und hat vielleicht einen Tipp für mich, was ich machen kann? Ich sage schon mal DANKE. LGMonika										



Zitieren & Antworten ; Wer gut schmiert, fährt gut   Hassu die Reibungsstellen mal geschmiert?  GrüßeRitchie										



Zitieren & Antworten ; Monika, ich hatte dieses Problem mit einer Aldi-Wäschespinne auch. Bis mich mein Freund aufklärte, daß ich die Stangen oben vom Halter erst aushaken muss...    Danach funktionierte es!   Olli										



Zitieren & Antworten ; Das Problem hat neulich eine Userin in "Haus und Garten" gepostet. Bei ihr war die Wäschespinne defekt und wurde ausgetauscht. Vielleicht ist deine auch hinüber?										



Zitieren & Antworten ; Meine Wäschespinne bekomme ich auch nicht aufgezogen, mein Mann schon.  



Zitieren & Antworten ; Hallo...die von "neulich" war ich.Ich hatte auch bei Leifheit angerufen und mir den Werbespot auf der dortigen Seite angesehen.Meine Spinne war eindeutig defekt. Die Umgetauschte allerdings auch und die Dritte funzt einwandfrei.      Lieber Gruß aus Nordhessen Ursula1         Heiterkeit ist eine Form von geistiger Gesundheit  



Zitieren & Antworten ; Erstmal Danke für eure Beiträge. Dann werde ich mein Schätzchen mal versuchen umzutauschen.LGMonika										



Zitieren & Antworten ; Hallo... Hoffentlich war sie nicht vom Praktiker und vor einem bestimmten Datum (welches ???) im Juli gekauft, dann wird es mit Umtausch schwierig wegen der Insolvenz. Ich drücke die Daumen, dass es klappt.   Lieber Gruß aus Nordhessen Ursula1         Heiterkeit ist eine Form von geistiger Gesundheit  



Zitieren & Antworten ; Hallo! Versuchs mal mit Silikonspray! Hat bei mir auch geklappt Gruß Tilman3										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  vielleicht bin ich etwas spät und die Sache ist schon geklärt aber ich hatte ähnliche Probleme. Bei mir liegt es daran, dass ich die Spinne aus dem Wäschekeller in den Garten trage. Wenn ich sie dann falsch halte rutscht innendrin das ganze Schnursystem durcheinander und es klemmt beim Aufziehen. Seit ich das rausgefunden habe trage ich sie wie rohe Eier, denn die Fummelei bis alles wieder frei war, war fürchterlich! Herzliche Grüße Bö										



Zitieren & Antworten ; hallo..ich habe auch seit kurzen so ein ding.... ich habe das problem aber nicht beim hochziehen, sonder beim runterlassen....sie geht einfach nicht mehr ganz zusammen das nerv ganz schön....ich denk mal so bei mir das meine auch einen schaden hat...hat das vieleicht auch jemand  von euch gehabt?lg elke										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Das Silikonspray hilft für Auf und Zu! Probiers einfach aus. GrußTilman3										



Zitieren & Antworten ; Hallo,hab das mit dem Silikonspray ausprobiert und es geht schon leichter. Wollte eigentlich die Spinne umtauschen, aber ich finde den blöden Bon nicht   Danke für die Tipps.LGMonika										



Zitieren & Antworten ; Hallo, @ Frechdachs - ElkeDu musst sie ganz langsam herunterlassen, wirklich im Zeitlupentempo. Seitdem ich das festgestellt habe, geht sie immer ganz zusammen, vorher hatte ich das Problem wie du - und war genauso genervt. LG Sigi										



Zitieren & Antworten ; Zitat von 1970Bö am 21.08.2013 um 14:35 Uhr
                    

                        „Hallo,  vielleicht bin ich etwas spät und die Sache ist schon geklärt aber ich hatte ähnliche Probleme. Bei mir liegt es daran, dass ich die Spinne aus dem Wäschekeller in den Garten trage. Wenn ich sie dann falsch halte rutscht innendrin das ganze Schnursystem durcheinander und es klemmt beim Aufziehen. Seit ich das rausgefunden habe trage ich sie wie rohe Eier, denn die Fummelei bis alles wieder frei war, war fürchterlich! Herzliche Grüße Bö“
                    
 Bei mir sind auch die Schnüre durcheinander geraten, eine Schutzplatte sich gelöst hat. Wie hast Du das wieder hingekriegt?										



Zitieren & Antworten