Hallo zusammen, ich habe folgendes Problem. Sohn ist für mindestens ein - es könnten auch zwei werden - Jahr im Ausland unterwegs. Nun liegt hier einiges an Kleidung etc., was bis zur Rückkehr gelagert werden soll. Ich habe ein ungutes Gefühl dabei, alles in Plastiksäcke zu füllen und diese dann in einem (Umzugs-) Karton entweder im (trockenen) Keller oder auch in der Wohnung aufzubewahren.Viele Sachen habe ich nochmal durchgewaschen, ich habe die Sorge, dass in der Kleidung noch Restfeuchte ist und die Sachen dann evtl. anfangen zu schimmeln. Man kontrolliert sowas ja nicht alle drei Wochen.Ist meine Sorge begründet? Oder wie seht ihr das?Über erhellende Antworten bin ich sehr dankbar. LG Ciboulette										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wenn die Sachen ordentlich trocken sind, dürfte eigentlich nichts schimmeln. Schau mal hier, da gibt es viele verschiedene Lagermöglichkeiten.LG Bine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, man hat vieles im Schrank, das man längere Zeit nicht trägt. deswegen schimmelt doch nichts, und vor dem nächsten Anziehen wird alles einfach kurz durchgewaschen und ist wieder frisch. Wenn der Aufbewahrungsraum trocken ist, spricht nichts gegen Kartons, aber auch in einem Koffer kann trockene, saubere Kleidung gut zwei Jahre überstehen, ohne dass etwas passiert. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Moin,ich stimme zu. wenn die sachen wirklich trocken sind, schimmelt nichts.Ich bewahre Einiges an Kleidung in Plastiktüten und Kartons auf dem Dachboden auf. da ist noch nie etwas geschimmelt. Allerdings würde ich vorsichtshalber Nexa lotte, das Papier in Streifen dazwischen legen. Das hält Motten ab. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Ich hab mir Vakuumbeutel gekauft. Darin lagere ich z.B. die Winterdecken im Keller oder die Kinderkleidung, die einem nicht mehr und einem noch nicht passt. Kleidung rein, gut verschließen und mit dem Staubsauger die Luft raus. Spart enorm Platz.Die Kleidung ist dann zwar komplett zerknittert, aber wenn ich nach einem Jahr einen Karton Kleidung aus dem Keller hole, dann würde ich auch alles noch einmal waschen. Liebe Grüße Christina										



Zitieren & Antworten ; Hi, wenn du Sorge wegen Restfeuchte hast-Packe die Sachen doch einfach ohne Tüten in Kartons. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Habe bereits selbst mal ein Jahr lang Kleidung in Umzugskartons gelagert, weil ich im Ausland war - ohne Plastiktüten. Und dann einfach ab damit in die Abstellkammer. Die Kleider waren danach noch genauso unbeschädigt, wie davor. Deshalb einfach darauf achten, dass alles schön trocken ist, dann passiert da nichts. :)										



Zitieren & Antworten ; Die Sorge ist unbegründet. Solange du die Kleidung nicht in einen kalten, feuchten Keller stellst kann da nichts passieren.Der Karton schafft es auch ein wenig Feuchte aufzunehmen und diese dann wieder abzugeben, das geht also nicht alles in die Kleidung.Ich kann Koffer empfehlen, da lagere ich im Sommer meine Winterkleidung und im Winter meine Sommerkleidung. Wenn man auf Urlaub fährt dann einfach die Sachen auf dem Bett liegen lassen. Im Koffer ist genug Platz der sonst nur verschenkt ist.										



Zitieren & Antworten ; "ich habe die Sorge, dass in der Kleidung noch Restfeuchte ist und die Sachen dann evtl. anfangen zu schimmeln." Restfeuchte kannst du verhindern indem du vor dem Lagern einfach gut trocknen lässt - danach kann Feuchtigkeit nur noch von aussen drankommen - heisst: feuchter Keller ist nicht so günstig als Lagerort. Die Klamotten die meine Kinder hiergelassen haben (und das schon seit mehr als zwei Jahren) hängen und liegen einfach in nem Kleiderschrank, wenn das nicht möglich ist würde ich eher in Kartons als in Pladtiktüten packen - Pappe ist atmungsaktiver...  vorher mal kritisch durchgucken ob man wirklich ALLES bis zur Rückkehr aufbewahren will würde ich aber schon - was heute schon nur noch grenzwertig ist wird auch nach 2 Jahren nicht besser sein.										



Zitieren & Antworten ; Ich hatte gerade selber den Fall. Hatte ca. 2 Jahre jede Menge Kleidung in einem Lagerabteil in Plastikkisten mit Deckel (Ikea). Lagen einfach zusammengelegt dort drin und da fehlte überhaupt nichts. Sie rochen sogar genauso frisch gewaschen wie ich sie da reingelegt habe. Lass sie einfach 1 Tag länger trocknen als normal und fertig. Da passiert überhaupt nichts.										



Zitieren & Antworten