Hallo zusammen, in der neuen Wohnung sind seltsame silbergraue Streifen auf dem Waschbecken und den Fliesen im Bad, die ich bisher nicht entfernen konnte. Es sind keine Kratzer, bzw. fühlt man keine Vertiefung. Es sieht aus wie Bleistiftstriche, ich vermute, dass es Metallabrieb ist. (Befindet sich am Rand des Waschbeckens und auf manchen Bodenfliesen.)Ich habe am Anfang gedacht, dass man das halt mal gründlich putzen muss…Ich habe schon normalen Badreiniger und Schmutzradierer versucht, ohne Erfolg.  Fällt jemand was ein? Vielen Dank und liebe GrüßeBarbara										



Zitieren & Antworten ; Hallo, könnte es eventuell von Schmuck (Ringe, Uhren, Armbänder...) kommen? War bei mir so und ging problemlos mit Nagellackentferner weg...LGbellywash										



Zitieren & Antworten ; Im Zweifelsfall mal eine Fliesenfirma fragen, oder Bauhaus oder Fliesenleger, jedenfalls im Bereich der Fachleute. Vielleicht haben diese ja entsprechende Erfahrung, hoffe ich.     Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, am Waschbeckenrand könnte ich mir auch gut vorstellen, dass es z.B. von einem metallenen Uhrarmband kommt. Aber auf den Bodenfliesen? Am Boden reibt ja normalerweise kein Schmuck oder ähnliches. Wer weiß, vielleicht hat sich da auch ein malwütiges Kleinkind ausgetobt. Vor manchen Kindern ist gar nix sicher. Die jüngste Tochter meiner Schwägerin hat mit Vorliebe Wände und Möbel bemalt - einmal sogar mit Mamis Nagellack!  LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Moin, das hört sich tatsächlich nach Metallabrieb an. Evtl. von Uhrenarmbändern. Ich bekomme das mit Wiener Kalk weg, manchmal sehr leicht, manchmal nur durch intensives Schmirgeln. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Vielleicht mit Zahnpasta probieren?   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hatte solche Streifen im Handwaschbecken des Gäste-WC - weiss auch nicht, was und woher. Habe diese mit einem ganz normalen Schmutzradierschwamm abbekommen, aber Zahnpasta ginge wohl auch, wobei ich Nagellackentferner kritisch sehe - das könnte auf den Fliesen fiese Stellen hinterlassen, im normalen Waschbecken eher nicht, aber bei einem anderen Material, z. B. Kunststoff, wäre ich eher vorsichtig. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hi, neben Wiener Kalk, den ja nicht jeder zu Hause hat, könntest du es auch mal mit Ceranfeldreiniger versuchen, falls du solchen hast. VG										



Zitieren & Antworten ; ...oder mit einem gut feuchten  Ako pads										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Metallabrieb, oft auch auch auf Geschirr, bekommt man meist mit Reiniger für Edelstahlspülen weg.  LG Ria										



Zitieren & Antworten ; Bei mir hat das Alles nichts genutzt. Erst der Wiener Kalk. den kann man ja leicht besorgen und so teuer ist er nun auch wieder nicht.  



Zitieren & Antworten ; Sorry, komme erst heute zum Antworten.Vielen Dank für die Antworten. Gute Idee mit Wiener Kalk oder Zahncreme. Das versuche ich mal. Liebe Grüße Barbara										



Zitieren & Antworten ; Soooo, jetzt kann ich vom Ergebnis berichten: Zahncreme und Nagellackentferner haben nix gebracht. Mit Edelstahlreiniger von Stahl fix ist es nach einigem Reiben am Waschbecken komplett weggegangen; auf den Fliesen sind die Striche deutlich verblasst, dass man sie kaum mehr sieht. Super! Vielen Dank für den Tipp! Viele GrüßeBarbara										



Zitieren & Antworten