Hallo, wir haben uns eine Pflanze gekauft, aber leider wissen wir nicht, wie die heißt. Vielleicht kennt jemand sie und kann uns den Namen sagen. Danke und LGChrista ; Hallo, das Foto ist leider ewtwas klein; aber die Pflanze erinnert mich an eine "gelbe Mimose". Die Bilder, die ich dazu im www gefunden habe, könnten passen ... Viele Grüße - Allegro										



Zitieren & Antworten ; Mimosen sind es nicht, die haben nur "kleine gelben Kugeln" aber ohne Blütenblätter.Das fedrige Grün sieht zwar so aus, aber die Blüten passen nicht.  Wenn ich mich richtig erinnere wohnt Christa in Spanien. Da gibt es doch andere Blumensorten als hier.										



Zitieren & Antworten ; Könnte es eine Margaritenart sein? LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Christa,es wär ganz nett wenn du sdazu schreibst,dass du nicht in unseren Breiten wohnst...										



Zitieren & Antworten ; Entschuldige Xantula, daran habe ich nicht gedacht.Ich lebe an der Costa Blanca, aber viele Pflanzen hier, kommen aus Holland oder auch Deutschland.  Wenn wir den Namen nicht rauskriegen, erfreuen wir uns einfach, solange sie grünt und blüht. LGChrista    



Zitieren & Antworten ; Bei holländischen oder deutschen Lieferanten ist immer ein Pflanzenschild mit genauen Angaben zur Pflege  , dem Standort  und  der Namen, meistens sogar noch der lateinische Namen dazu, angebracht. Und ob essbar oder nicht ....  Gesehen habe ich die Sorte bis jetzt noch nirgendwo.  lg katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Christa, Es könnte eine Art der Potentilla, also Fünffingerstrauch sein. Bei der Bildersuche "Strauch gelbe Blüte gefüllt" gibt es ein Foto bei Kaliebes Blumenhaus. Ich wollte es gerne verlinken, aber es gelingt mir nicht   Das Blattwerk irritiert mich, es sieht fast aus wie Nadeln..... Wenn du es herausgefunden hast, teile es uns bitte mit. LG Dalheimerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich nochmal, schau dir mal "Bidens ferulifolia" an, auch Goldmarie genannt. Das könnte sie sein. LG Dalheimerin p.s. Hat sich beim Verlinken irgendwas geändert?										



Zitieren & Antworten ; http://www.photomazza.com/?Euryops-virgineus&lang=esHallo, wir waren heute in einem Gartencenter, um nach dem Namen zu suchen. Wir haben die Pflanze gefunden und sie heißt: Euryops virgineus. Ich bedanke mch für Eure Mühe. LGChrista    



Zitieren & Antworten ; Hallo Christa, die ist ausgefallen und sieht toll aus. Gesehen habe ich sie bei uns..oder in Holland..bis jetzt   noch nicht.Hoffe das kommt noch. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, mein Mann hat sie als Bäumchen gekauft bei einem Chinesen. Wir freuen uns über jedes Pflänzchen. Ich hoffe, Dir geht es gut und sende Dir LGChrista      



Zitieren & Antworten ; Hallo Christa, Danke für die Aufklärung.Ich kenne die Pflanze und den Namen nicht, sieht sehr schön aus mit dem ausgefallenen Laub. Viel Freude und gutes GedeihenLG Dalheimerin										



Zitieren & Antworten