Hallo zusammen,seit einiger Zeit bin ich für die Reinigung des Pfadfinderheims zuständig, so alle 2 Wochen bzw. je nach nach bedarf auch öfter. Da die Toiletten dort natürlich nicht täglich genutzt werden, bilden sich machmal so komische Ränder, manchmal ist das Wasser auch irgendwie ein wenig trüb. Das heisst die Toiletten sind nicht wirklich dreckig,aber da scheint sich kalk oder ähnliches abzulagern. Nachdem ich die Toiletten gereinigt habe ist dieser Rand auch wieder weg, weiss jemand wie man so etwas auf dauer verhindern kann?LG JallyDas Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Moin, gar nicht. Wenn längere Zeit nicht geputzt wird, sind diese Ränder unvermeidlich. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Schade ich hatte gehofft es gäbe da irgendeinen Trick. Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Hallo, meine Oma hatte früher so "Tabletten", die hat sie in den Spülkasten getan...das Spülwasser war deswegen immer blau, aber dadurch auch bei jedem Spülgang etwas Reinigungsmittel in der Toilette. Ich habe keine Ahnung, ob es sowas heute noch gibt und ob es das (das wäre zumindest bei mir eine Grundvoraussetzung) in irgendeiner umweltverträglicheren Variante gibt... aber es ist mir beim Lesen des Beitrages gerade so in den Sinn gekommen. Das geht natürlich auch nur, wenn es noch so Spülkasten ist, an den man ran kommt. Heute sind die ja meist unter Putz installiert. VG										



Zitieren & Antworten ; An den Spülkasten komme ich leider nicht ran  Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten ; Aus eigener Erfahrung kann ich nur sagen: hoffnungslos. Wir haben selbst ein Gäste-WC, das diesen Ärger macht. Das Problem trat sofort nach unserem Einzug (damals Neubau) auf. Etliche Fachfirmen, Gutachter.... haben sich dran versucht. Spulkasten wurde ausgetauscht, Keramik wurde ausgetauscht.....Selbst wenn wir nur zwei oder drei Tage verreisen, treten die von dir geschilderten Probleme auf. Da hilft keine Desinfektion vor der Abreise, kein Toilettenreiniger, keine Essigessenz, nix.  Ganz grausam ist es, wenn wir drei Wochen verreisen --- da ist bei der Rückkehr die Toilette im Bad strahlend sauber, wie bei der Abreise und im Gäste-WC steht die trübe Brühe mit gesenktem Wasserspiegel.  Sollte jemand noch ne Idee haben, die wird auch von mir gerne genommen. LG Carrara										



Zitieren & Antworten ; Hi, ehrlich gesagt, sehe ich das Problem nicht so ganz. Wenn im Becken nach ein paar Wochen eine trübe Brühe steht und sich Ränder bilden, kann man doch einmal mit der Spülbürste durchgehen und die Spülung betätigen und das "Problem" ist gelöst, oder? LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Schnürzel, nach ein paar Wochen ist - zumindest bei uns - schon ein hoher Reinigungsaufwand erforderlich, weil sich richtig feste Ränder bilden, die sich nicht so einfach entfernen lassen.Das wäre aber das geringere Problem. Mich stört viel mehr, dass die Trübung schon nach 2 - 3 Tagen entsteht. Es ist auch nicht nur eine Trübung auf der Wasseroberfläche mit Randbildung, es entstehen auch dunkle Flecken/Streifen am Wassereinlauf.										



Zitieren & Antworten ; Hm, dann scheint ja das einlaufende Wasser nicht ganz "sauber" zu sein. Vielleicht kann man da ansetzen? LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Ja, da hätte man ansetzen können:sämtliche Leitungen rausreißen, die vom Keller bis zur Gästetoilette führen.Aber wer reißt schon in einem Neubau gleich etliche Wände wieder auf, klopft die Fliesen im Bad runter....?  Ich hatte anfangs die Hoffnung, dass das Problem sich mit der Zeit geben könnte, weil vielleicht dann die Leitungen durchgespült wären. Aber es hat sich nie gegeben.										



Zitieren & Antworten ; Naja, alles rausreißen käme für mich auch nicht in Frage. Aber wieso ist das Wasser so verunreinigt? Das finde ich ungewöhnlich. Das ist doch das gleiche Wasser, das auch für die Küche etc. verwendet wird. Das würde mich mehr beunruhigen als trübes Wasser und Ränder im WC. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; es ist auch das gleiche Wasser, das in der anderen Toilette läuft - eine Etage darüber - ohne solche Probleme.  Die Dusche und das Waschbecken im selben Raum, zeigen auch keine Auffälligkeiten. Wie gesagt, es waren einige Fachleute und Gutachter hier --- zahlreiche Mutmaßungen, kein Ergebnis.										



Zitieren & Antworten ; Ist ja echt doof. Da hilft dann wohl nur noch eine Färbetablette im betroffenen WC... 



Zitieren & Antworten ; Ich würde bei Jallys Pfadfinderheim eher darauf tippen, das das durch die sporadische Benutzung der Toiletten kommt. Das gleiche Problem kenne ich aus dem Vereinsheim nämlich auch, vor allem in den Wintermonaten, wenn das eigentliche Gelände nicht genutzt werden kann und nur Werkstattarbeit möglich ist (es gibt aber nur max. 3 Arbeitsplätze in der Werkstatt, je nach Größe der Lok). Im Sommer, wenn täglich Leute auf dem Gelände sind, verschwindet das Problem.Das Problem ist durch den Einbau einer Entkalkeranlage deutlich besser geworden, aber nicht ganz verschwunden. Allerdings war das nur ein unbeabsichtigter Nebeneffekt, die Anlage wurde aus ganz anderen Gründen eingebaut. Bleibt nur regelmäßig putzen. Die Ränder sind einfach die Folge davon, dass ein Teil des Wassers verdunstet und lassen sich eigentlich auch gut entfernen. Die leichte Trübung stört hier keinen so wirklich, seit auch der letzte verstanden hat, das das die Folge der geringeren Besuchsfrequenz in der kalten Jahreszeit ist. Wasser wird nun mal trüb, wenn es länger steht. Da Wasser aus der Toilette keiner trinkt, ist das hier eher ein optisches als ein hygienisches Problem. Wen es stört, der darf gerne die Spülung betätigen, dann hat sich das oder auch zu Putzmittel und Lappen greifen, wenn er das für nötig hält.   Liebe Grüße Claudia										



Zitieren & Antworten