Hallo,wir hatten kürzlich den Thread über die Lilienkäfer, die man evt. mit einem Sud aus Zigarettenkäfern bekämpfen kann.Inzwischen habe ich auch diese Biester auf dem Grab. Bekannter meinte "Feuerkäfer". Angefressen wurde eine Christrose, und 2 inzwischen unidentifizierbare Pflanzen, die ich im Frühling gesetzt habe. Auch die Stiefmütterchen wurden gefuttert. Eine Weide und eine Rose sind unbeschädigt.Lilien gibt es auf dem Grab nicht - habe ich nach dem Thread extra nicht gekauft (neues Grab vom Herbst)Hat jetzt jemand noch  einen Tipp, oder soll ich im Gartenzenter die Keule holen?lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich wäre auch an einem Gegenmittel interessiert. Die Viecher haben mir von einer Lilie komplett die Knospen abgefressen.   Tags über habe ich abgesammelt und entsorgt, aber trotzdem haben die es geschafft. (Ich stehe ja auch nicht den ganzen davor.) Ich möchte die Lilien aber nicht entfernen, da ich sie mir sehr gut gefallen. LG happybj										



Zitieren & Antworten ; Servus Morgaine, das sind m.E. ganz einfach Feuerwanzen. So nennen wir sie. Sie sind gern in warmen, sonnigen und steinigen Gegenden anzutreffen. Wir haben sie auch auf dem Friedhof. Angefressen haben's nur minimal, wenn überhaupt. Leider werden's oft mit dem Lilienkäfer verwechselt. Sehen ja auch sehr ähnlich aus.  Was man gegen sie unternehmen kann, weiß ich leider nicht. Mich haben's nie gestört. Aber wenn Du die da ausrotten willst, dann müssen alle "mitziehen", ansonsten geht gar nichts. Schau doch mal nach anderen, versteckteren Schädlingen. Ich pfleg unser Grab seit X-Jahren und die Feuerwanzen haben noch nie was "Grossartiges" angestellt. Kuck mal hier: http://de.wikipedia.org/wiki/Feuerwanze Liebe Grüsse 



Zitieren & Antworten ; Morgaine, ich denke Pascha könnte Recht haben mit den Feuerwanzen.Aber die machen keine Pflanzen kaputt. Mach eventuell mal ein Bild davon.Und Lilienhähnchen gehen bei mir nur an die Lilien und an sonst nichts.Die angefressenen Pflanzen..das könnten Schnecken gewesen sein.Sie gibt es dieses Jahr in Massen   und ich hasse die Biester !!! lg katir										



Zitieren & Antworten ; Servus Katir, sind wir schon wieder zu zweit ? Ich lass wirklich alles leben was so kreucht und fleucht. Nur zwei Arten vertrag ich absolut nicht ! Nacktschnecken und Wühlmäuse. Wobei ich des abends unterwegs bin und dann kill ich Schnecken.    



Zitieren & Antworten ; Hi  "Meine" Lilienhänchen gehen auch an Knoblauch.  lgLakota  Das Leben ist gar nicht so, es ist ganz anders.  Kurt Tucholsky (1890-1935)  



Zitieren & Antworten ; Hi,die Feuerwanze kommt eher hin, wenn ich mal ans Handy denke, mache ich ein Bild.Bei meinen ist der Hintern etwas gerader, sie sind fast ganz rot mit einem Streifen in schwarz, aber zu platt für Lilienkäfer. Lilien habe ich auch keine. Egal, sie haben schon 2 Pflanzen gefuttert. Was es war, kann ich nicht mehr erkennen. Auch an der Christrose haben sie geknabbert. Schnecken, weder nackte noch angezogene,  habe ich keine gesehen, kann auch kein Problem sein, sonst hätte ich sicher auf anderen Gräbern mal Schneckenkorn entdeckt.   Ich  frag mal im Gartenzenter, was es sein könnte. Ich gönne den Lebewesen ja ihre Nahrung, aber bitte, von bestimmten Plätzen sollten sie sich fernhalten.lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; morgaine,  also ich habe einige hunderte Feuerwanzen im Garten.Die knabbern wirklich keine Pflanzen an. Such mal nach Schnecken..eventuell sind die wirklich sehr klein.Aber die fressen ungeheur viel ab.  katir										



Zitieren & Antworten ; So,war inzwischen im Gartenzenter.Weder Schnecken noch deren Spuren entdeckt, Gartenzenter meint auch, dass es Feuerwanzen sind. Da die nicht als Schädlinge zählen, gibt es auch kein Mittelchen.Scheinbar habe ich Pflanzen, die sie lieben, oder sie mögen die Steine, die ich ums Grab gelegt habe - bei den anderen finde ich keine Spuren. Die Gräber, die die schöne schwarze Erde haben, müssten ja besonders betroffen sein bei Schnecken.Muss wohl doch mal Kipppen schnorren und den Saft drüber gießen. Hoffentlich wird mir nicht speiübel dabei.lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Ist ja ja alles ganz nett was so geschrieben wird ala "Feuerwanze" nur die Frage ist wie wird man die Biester los... Es ist gruselig und irgendwie auch ekelhaft...Also kann denn nun jemand sagen was man tun kann???										



Zitieren & Antworten ; Kein Mittelchen??? ja seid ihr irre... gibt doch immer irgendwas...										



Zitieren & Antworten ; Zitat von ille72 am 15.04.2018 um 12:44 Uhr
                    

                        „Ist ja ja alles ganz nett was so geschrieben wird ala "Feuerwanze" nur die Frage ist wie wird man die Biester los... Es ist gruselig und irgendwie auch ekelhaft...Also kann denn nun jemand sagen was man tun kann???“
                    
  Was ist denn an Feuerwanzen gruselig oder auch ekelhaft?  Muss denn in der Natur  immer alles und jedes sofort getötet werden?										



Zitieren & Antworten ; Hallo ille, Feuerwanzen sind harmlos, aber wenn sie bei dir überhand nehmen, dann besprüh sie mal mit Insektenspray, damit müsstest du ihre Anzahl zumindest in Schach halten können. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Ich kenne die auch als Friedhofskäfer. Muss wohl an der Umgebung liegen (Wärme, Steine, wie oben schon erwähnt)Da davon auszugehen ist, dass die sich auf dem kompletten Friedhof wohlfühlen, bringt das Einsprühen eines einzelnen Grabes vermutlich nicht viel. Es sei denn, du hast nen Hubschrauber und kannst das Napalm über dem gesamten Friedhof verteilen.   Vor dem Haus habe ich bestimmt schon seit >10 Jahren welche, ein schadhaftes Verhalten wäre mir aber noch nicht aufgefallen.										



Zitieren & Antworten