Hallo,ich bin auf der Suche nach einer lebensechten Keramikfigur für meinen Garten.  Ich habe da eventuell an eine Frau aus Keramik gedacht. Oder einen Gärtner/in. Wichtig ist es mir dass sie wetterfest und natürlich sein soll. Weiß jemand von euch wo es so etwas online zu bestellen gibt? Gerne auch aus anderen Materialien als Keramik. Würde mich freuen wenn mir jemand weiter helfen könnte!LG Iris										



Zitieren & Antworten ; Hallo,in welcher Gegend..ungefähr..wohnst du denn? Im Westerwald, ich weiß auch das es andere Töpfer Gegenden gibt die das machen, gibt es wunderschöne Keramikmärkte.Da sieht man vor Ort was einem gefällt und was nicht jeder hat. Weil die Teile für außen  nicht preiswert sind, wäre das die beste Idee.Da fällt mir ein, ob die im Sommer überhaupt stattfinden, wegen Corona,  weiß ich leider nicht.  Viele  Gartenfach Märkte (Dehner/Risse) habe Figuren oder aber eBay.										



Zitieren & Antworten ; Danke katir für deine Antwort!Ich komme aus Bayern und auch hier finden zur Zeit keinerlei Märkte statt. Und das soll sich do schnell auch nicht ändern. Auch die Gartenmärkte hatten bislang  leider geschlossen.Dachte mir könnte hier eventuell jemand ein Online Geschäft empfehlen.LG Iris										



Zitieren & Antworten ; Hallo,google mal nach Steinfiguren Horn, der arbeitet auch mit Bronze. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich schließe ich Katir an, viele Baumärkte haben sowas, größere Auswahl meist aber nur online oder auf Bestellung weil die Dinger so groß und so teuer sind.Oder such mal bei ebay, da bieten Händler sowas an. Du wirst es am ehesten online finden, die Dinger sind sperrig und teuer und werden nicht jeden Tag verkauft. liebe Grüße vom Hütehund										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich würde einfach nach Töpfereien, Keramikfiguren o.Ä. googeln. Es gibt etliche Werkstätten, die online verkaufen. Du wirst die einfach durchstöbern müsen. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Ich gebe zu bedenken, dass Keramik nicht unbedingt winterfest/frostsicher ist. Wenn Wasser in winzige Risse in der Glasur eindringt, kann Frost Schäden an der Figur verursachen. Aber das kann man sicher beim Händler nachfragen. LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Danke euch allen  für die Hinweise und Tipps!!!!Bei Steinfiguren Horn habe ich gestöbert.  Da war mein "Stil" aber nicht dabei.Bin beim suchen dann auf printerest gestoßen. Da gibt es viele schöne Figuren.  Leider meist nicht zum bestellen. Ab Montag machen hier vereinzelt wieder Gartenmärkte quf. Vielleicht muss ich dort doch mal nach etwas passendem suchen. LG Iris										



Zitieren & Antworten ; online bestellen? So ein Ding wiegt ein paar kilo und der Paketbote wäre damit überfordert. Überlege wie du das Werk vertragen bekommst.  Wenn du Chinaware haben willst bist du beim Gartencenter richtig. Die haben immer irgendwas rumstehen, meist in Beton, selten dem eigenem Geschmack entsprechend. Du kannst dir einen Bildhauer al Gusto suchen. Da kaufst du dann ein Werk. In Keramik braucht der Bildhauer natürlich einen ausreichend grossen Ofen. Bronze ist teuer. Beton ist günstig. Holz kann viel, auch witterungsbeständig.  Wenn du Zeit hast, gebe das Werk als Abschlussarbeit an einer örtlichen Bildhauerschule in Auftrag. Da zahlst du dann Materialkosten und ein kleines Honorar.										



Zitieren & Antworten