Ich habe letztens gehört, dass man Cola super als Putzmittel verwenden kann. Es befreit sogar von vorhandenem Rost. Doch ist das nicht eher eine klebrige Angelegenheit? Dann müsste man ja wieder mit etwas nachträglich hinterher reinigen putzen. Habt ihr sowas mal ausprobiert? Hat jemand eine Ahnung?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, mein Mann macht das gelegentlich mit Cola, wenn er gerade keinen Entroster zur Hand hat oder wenn es nicht so schlimm ist, aber putzen kann man damit nicht, ich denke durch den hohen Zuckergehalt würde da alles nur klebrig und Ungeziefer würde angezogen. Rosalilla Wenn Niemand perfekt ist,dann bin ich Niemand!										



Zitieren & Antworten ; Hi, doch, man kann schon damit putzen. Hab ich diese Tage in "Abenteuer Leben" gesehen, da wurden verschiedene Anwendungsmöglichkeiten für Cola getestet, unter anderem Entrosten und Putzen des Badezimmers / Fliesen etc. Natürlich muss man die Cola hinterher abspülen. Wen es interessiert hier der Beitrag aus Abenteuer Leben  LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; ich könnte mir vorstellen dass derselbe Effekt ohne Umweg über Cola auch einfach mit Essig oder Zitrone erreicht werden könnte ?  Bei den Berichten dass es mit Cola funzt gehts ja eher um den überraschungseffekt - weniger darum dass es NUR mit Cola funktioniert. So verdreckt dass es auch noch die Phosphorsäure des Cola braucht ist meine Toilette denn doch nicht - und sollte ich mal so eine antreffen - investiere ich halt EINMAL in ein entsprechendes Reinigungsmittel. Bei den Berichten zu Cola als Putzmittel habe ich immer den Eindruck dass die Getränkeindustrie jetzt auch noch den Putzmittelmarkt angehn muss weil die Verkaufszahlen sinken. Nee, ich habe keine Lust das auch noch direkt ins Klo zu schütten.										



Zitieren & Antworten ; Ich würde garantiert auch keine Cola kaufen, um damit mein Bad zu putzen. Wenn da allerdings eine Flasche mit der abgestandenen Plörre rumstände, könnte man es ja mal probieren. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten