Hallo zusammen, ich bin momentan echt verzweifelt. Wohne seit letzten Juni in einer Dachgeschosswohnun. Ende März hatte ich dann plötzlich Ameisen in der Wohnung. Sie waren in jedem Raum. Immer vereinzelt und es war keine Straße erkennbar. Ich habe die Tiere dann aufgesaugt und eine Ameisenköderbox von Nexa Lotte aufgestellt. Am nächsten Tag lagen im Wohnzimmer, wo ich die Box aufgestellt hatte ein paar tote Ameisen rum und ich hatte Ruhe. Die Köderfalle hatte ich trotzdem stehen gelassen. Die Woche darauf hatte ich dann Großputz gemacht und überall den Boden gewischt und die Schränke abgewischt. Nächsten Tag waren dann zu meinem Erschrecken die Ameisen wieder da. Sie häufen sich um den Balkon rum im vorderen Bereich des Wohnzimmers. Es sind immer so 20 pro Tag und ich kann keine Straße entdecken. Sie transportieren auch nichts oder suchen Futter sondern laufen orientierungslos hin und her. Deshalb kann ich auch nicht entdecken wo sie herkommen. Der zweite von mir aufgestellte Ameisenköder wurde komplett ignoriert. Seit einer Woche bekomme ich die Ameisen jetzt nicht mehr weg. Ich habe schon den Hausmeister informiert und gefragt ob das ein bekanntes Problem ist, welches vielleicht mehrere Parteien betrifft, aber er meinte ihm sei nichts bekannt. Letztes Jahr im Juni waren mir auch nur 3-4 Ameisen aufgefallen, bei denen ich dachte, dass sie vom Balkon reingekrabbelt sein müssen. Ich habe jetzt ein Streugift von Insectex um- und auf dem Balkon verteilt. Seit dem liegen jeden Tag 20 neue Tote Ameisen um den Balkon herrum. Draußen auf dem Balkon liegen gar keine Ameisen. Daher vermute ich, dass sie von drinnen kommen. Sie sind klein, haben keine Flügel und Kopf und Hinterteil sind schwarz während die Mitte bronzefarbend ist. Ich habe mir jetzt noch ein weiteres Ködergift von Ceraflor bestellt, da ich vermute, dass die Ameisen von dem Kontaktgift einfach sofort sterben und nichts davon zurück in das Nest getragen wird. War schon einmal jemand in einer ähnlichen Situation und kann mir helfen? Ich ekel mich schon richtig vor meinem Wohnzimmer und Träume von Ameisen. Hatte ich vielleicht durch den Großputz irgend einen Warnduft der Ameisen weggewischt, so dass sie wieder kamen? Jeden Tag hoffe ich keine neuen mehr zu finden und doch kommen sie wieder. Muss ich jetzt bis Herbst mit Streugift um den Balkon leben? :( Viele Grüße Jalojen										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich kann Dir Loxiran Ameisen Buffet von Neudorff empfehlen. Das hat bei mir sehr gut gewirkt, weil die Tierchen die Lösung ins Nest schleppen. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Mit dem Neudorff Loxiran AmeisenBuffet haben wir auch schon sehr gute Erfahrungen gemacht. Je nach Ausmaß der Ameisenplage evtl gleich die Nachfüllfläschen dazu kaufen. Die lieben Tierchen hatten einen großen Appetit.  LG										



Zitieren & Antworten ; BIO INSEKTAL  wirkt gegen alles mögliche und soll so " biologisch " sein , daß man es auch in lebensmittelschränken benutzen kann .dafür verbürge ich mich nicht .  aber für die wirkung .  flöhe , zecken , spinnen , ameisen .......ich bin allergisch auf alles mögliche , bei diesem mittel hatte ich noch nie probleme .  auch wenn der hund ganzkörpereingespüht ist und neben mir liegt .										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  Ungeziefer das vermehrt auftritt,  ist   eine Sache um die sich der Vermieter kümmern muss. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Aeroxon Ameisen Köderdose.Das wirkt. LG Henri										



Zitieren & Antworten