Unser (eigentlich) super toller Constructa Wäschetrockner kränkelt seit heute sehr bedenklich rum.  Angefangen hat das vor etwa einem Jahr, dass der Trockner immer etwas quietschte.Da er aber trotzdem tat, was er sollte, haben wir es nicht weiter beachtet.Ich war zwar immer der Meinung, dass es alle paar Wochen lauter geworden wäre.Meine Eltern meinten, ich hätte was an den Ohren und damit war das Thema erledigt. Heute aber habe ich mal wieder seit längerem eine Maschine selbst angestellt und fiel fast hinten über, als ich wieder oben war.Denn nach geschätzten 10 Umdrehungen fing es auf einmal am sehr laut zu dröhnen. Als Außenstehender müsste man meinen, wir würden einen Hirsch foltern oder Opa hätte seine Schmerzmittel verloren.Es war wirklich ein zyklisch Schwellendes ÖÖÖÖHHHH ÖÖÖÖHHHH ÖÖÖÖHHHH ÖÖÖÖHHHH, was durch alle Räume drang.Nicht unbedingt laut, aber das war nun wirklich nicht mehr weg zu diskutieren.Nachdem die Wäsche endlich durch war, habe ich mal den Deckel hochgehoben, konnte aber so auf die Schnelle nichts feststellen. Alles sitzt da, wo es hingehört und der Riemen ist auch nicht lose. Hat jemand eine Idee, woran das liegen kann? Das Gerät ist schon 25 Jahre alt, ich bin aber der Meinung, dass es solche Qualität heute nicht mehr geben wird. Wäre ja schade drum.										



Zitieren & Antworten ; Hallo kenn das, noch dazu trocknete unser Trockner nicht mehr. Dank folgender Seite haben wir es hinbekommen guck mal, kannst sicher auch eine Frage stellen...https://diybook.de/wartung-service/haushaltsgrossgeraete/5-gruende-trockner-mehr-funktioniert VG Simone										



Zitieren & Antworten ; hab grad nochmal meinen Mann gefragt,  die Ursache für das "ächzende"Geräusch ....das Lüftungsrad hatte sich gelöst										



Zitieren & Antworten ; Hallo, sowas aus der Ferne zu beurteilen ist schwierig.Ich würde bei so einem alten Gerät auf das Lager der Trommel tippen. Irgendwann ist das "durch".Eine Reparatur dürfte sich nicht rechnen. Zumal sehr fraglich ist ob man Ersatzteile überhaupt noch bekommt. Leider hast du Recht. Die Qualität ist nicht mehr das, was sie mal war.Die aktuellen Geräte sind zwar deutlich energiesparender, aber das bezahlt man mit nervig langen Laufzeiten. VG										



Zitieren & Antworten ; Wenn der Trockner 25 Jahre alt ist, dürfte sich der Besuch eines Technikers erübrigen. Spart euch das Geld für den Service und schaut euch nach Ersatz um.										



Zitieren & Antworten ; Oft helfen einige Tropfen Sprühöl auf die Achsen von Motor und Lüfter. Dafür musst Du jedoch das Gehäuse aufmachen - was bei alten Geräten eine Herausforderung sein kann. Schneller könnte es gehen, wenn Du etwas Silikonöl in die Fläche zwischen Trommel und Gehäuse gibst. Genau das hatte bei unserem Trockner geholfen.LGakelus										



Zitieren & Antworten ; Zitat von akelus am 06.04.2018 um 18:08 Uhr
                    

                        „Oft helfen einige Tropfen Sprühöl auf die Achsen von Motor und Lüfter. Dafür musst Du jedoch das Gehäuse aufmachen - was bei alten Geräten eine Herausforderung sein kann. Schneller könnte es gehen, wenn Du etwas Silikonöl in die Fläche zwischen Trommel und Gehäuse gibst. Genau das hatte bei unserem Trockner geholfen.LGakelus“
                    
  Wenn es nur das ist, dann haben wir Glück, ansonsten mal überlegen, was man da machen kann....										



Zitieren & Antworten ; Dann mache das mal. Und ein schönes, erfolgreiches Wopchenende. LGakelus PS: Mit der Fläche zwischen Trommel und Gehäuse anfangen. Silikonöl gibt es im Baumarkt. Auch als Spray.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von akelus am 06.04.2018 um 21:59 Uhr
                    

                        „Dann mache das mal. Und ein schönes, erfolgreiches Wopchenende. LGakelus PS: Mit der Fläche zwischen Trommel und Gehäuse anfangen. Silikonöl gibt es im Baumarkt. Auch als Spray.“
                    
  Habe heute mal den Rest Teflonspray genommen, was wir mal vom Autohaus bei der Inspektion mit bekommen haben und davon was in den Spalt gemacht. Das Brummen ist weg. Jetzt ist das Problem aufgetaucht, das die Lämpchen hinter den Programmwählern und Tasten nicht mehr leuchten. Ich sehe also gar nicht, welche Einstellungen gesetzt sind. Lohnt es sich wohl noch, das Bedienmodul oder anderes defektes Teil gegen ein neues zu tauschen?										



Zitieren & Antworten