Moin zusammen, altes Haus, immer irgendwo mal ein Loch das sie finden im Winter. Mittlerweile sind wir Mäusemörder sie wieder los, aber: sie haben sich über einen der Wäschekörbe im Keller her gemacht. Natürlich die weiße. Ich kriege die Flecken nicht raus. Gallseife, Dr. Beckma*** rauf und runter (nirgendwo steht Mäusepisse als Fleckursache, wieso eigentlich nicht?), einweichen, kalt waschen, in der Sonne bleichen, nix zu machen. Muß ich die Sachen wirklich wegwerfen oder weiß noch jemand etwas? Vielleicht habe ich die Flecken auch längst 'zementiert' und hätte viel eher fragen sollen. Danke euchAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Backpulver und Zitronensäure schaffen so ziemlich alles.  liebe Grüße vom Hütehund										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ist es kochfeste Baumwollwäsche? Wenn ja, mal mit 95 Grad waschen, evtl. mit Fleckensalz. Auf diese Weise hab ich sogar Rotwein- und Blutflecken rausbekommen und ich wüsste nicht, warum dann Mäusepisse nicht auch rausgehen sollte. Notfalls ein zweites Mal im Kochwaschgang waschen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Falls es Weißwäsche ist, kannst du es auch in Chlorbleiche legen (z.B. DanKlorix), das schafft so ziemlich alle Flecken, allerdings nur geeignet für weiße Stoffe.... Liebe GrüßeLion										



Zitieren & Antworten ; Hallo, mit Mäuseurin habe ich (noch) keine Erfahrung, obwohl wir gerade auch ein Mäuseproblem im Keller haben. Dort lagere ich jedoch keine Schmutzwäsche. Sehr gute Erfahrungen gegen Flecken in der Wäsche habe ich mit Waschsoda gemacht - gibt es in der Drogerie und ist günstig. Diesen Tipp habe ich von katir übernommen. Ca. 2-4 Esslöffel davon (je nach Wäschemenge) direkt auf die Wäsche in die Waschtrommel geben... toi, toi, toi   ritschi										



Zitieren & Antworten ; Moin,ich bekomme Alles mit Ariel flüssig raus.Wichtig: die Flecken vor  der Wäsche damit einreiben. Hatte vor Jahren auch einmal Mäusedreck an Sachen, die auf dem Dachboden lagerten. Es kann durchaus sein, dass die Flecken jetzt schon "eingewaschen" sind und nicht mehr herausgehen werden. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Tja, Natron, Backpulver und Zitronensäure haben nichts retten können. Jetzt habe ich 2 T-shirts weniger.  Aber Erfahrung macht klug: für den nächsten Winter muss ich mich dringend etwas anderes überlegen zum Wäschesammeln - die nächste Maus kommt bestimmt. Danke trotzdem für eure Ratschläge. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Wieso hast du es nicht mit Danclor versucht?										



Zitieren & Antworten ; Oder wie ciperine vorschlug - Ariel flüssig. Half mir bei konzentrierten Katzenurinflecken (Markierungsflecken, von Kater) auf weissen Leinenlaken - wäre zumindest nen Versuch wert gewesen. Der nächste Versuch wäre bei mir dann auch Chlorbleiche gewesen...										



Zitieren & Antworten ; Bettwäsche hätte ich auch ausgekocht, das funktioniert wirklich. T-shirts vertragen aber meist keine hohen Temperaturen, deshalb dachte ich an die chemische Variante.										



Zitieren & Antworten ; Zeit plus Geld gegen 2 T-shirts á 10 Euro, da war ich schon deutlich im Minus. Wäre es Bettwäsche oder ein hochwertiges Kleidungsstück gewesen, dann hätte ich auch noch alles andere ausprobiert. GrußAdji										



Zitieren & Antworten