Ich habe 2 Papierzerschredderer von Aldi (Nord)Beide sind jedoch alles andere als nützlich. Wenn ich 2 Bögen reinstecke (allerdings auch mit einem Bogen) so wird dieser immer auf eine Seite (meist nach links) gezogen und das Papier krusselt / faltet sich dann zusammen/übereinander und geht nicht weiter durch. Selbst wenn es mal durchlaufen sollte und zerschreiddert unten raus kommen sollte, dann war das schon gut. Spätestens beim nächten Blatt/2 Blätter hört er dann auf. Dann muss ich anfangen Reste aus ihm heraus zu friemeln... und das kann es nicht sein. Ich sehe in den Papierkontainern öfter zerschredderte Sachen. Aber ich sehe nie jemanden der diese hineinwirft, sonst hätte ich schon mal gefragt, was er/sie für einen Schredder nutzt.  So frage ich jetzt mal Euch: welchen Papierschredder nutzt ihr und klappt es gut mit dem. Erbitte dann Namen und TypDanke schön und einen sonnigen Feiertag    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula, wir haben diesen und der funktioniert ganz prima. LGGaby										



Zitieren & Antworten ; Danke sehr Frau Schmitz,bisher wollte ich nicht so einen großen...Mal abwarten was noch so "kommt"   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hatte mal einen von Aldi Süd der funktionierte, aber schnell die Grätsche machte. Jetzt haben wir auch einen von der Amazone, der schon rund 1,5 Jahre durchhält, und von der Größe her dem Teil von Albrecht , aber Süd, entspricht. Aber auch der ist für größere Schredderaktionen nicht geeignet, da er eine KB Zeit von 3 Minuten hat.Für unsere anfallenden Mengen langt es aber. VG										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich habe auch einen Amazon basics ,kostet ca 35 Eus. Der macht alles kaputt, auch mehrere Seiten auf einmal, ich bin hochzufrieden.Hab den übrigens schon mind. 2 Jahre und er schreddert und schreddert .... Grußpingi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben vor ca. 2 Jahren einen von Aldi-Süd gekauft, für Privates reicht er, aber man muss wissen, dass man nicht mehr als zwei Seiten auf einmal eingeben kann, bei etwas dickerem Papier wie z. B Karten nur einzeln schreddern, sonst gibt es - wie beschrieben - Fetzensalat. Uns reicht das Teil, allerdings würde ich nicht den Inhalt eines Ordners auf einmal schreddern können, und: unbedingt und immer diese fiesen Miniklammern entfernen, die die Zähne beschädigen. Wenn das Teil schon kurz nach Anschaffung den  Dienst verweigert, würde ich es reklamieren - diesbezüglich  ist der Discounter sehr kundenfreundlich. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für Eure Informationen. Diese beiden von Aldi habe ich schon mehrere Jahre, da kann ich nix mehr mit Garatie machen. Will ich eigentlich auch nicht. Ich habe auch nur immer 2 Seiten genommen, manchmal waren es auch 3. Aber es zog immer in die falsche Richtung. Ich habe fast jedesmal  mit einem dünnen Haken die zusammen geschrumpleten Reste rausholen müssen. Das hat viel, viel länger gedauert wie ein paar Seiten zu vernichten. @ Pingi@ Remaschkönnt Ihr mir vielleicht auch den Typ und Hersteller Eures Gerätes nennen? Danke nochmals an alle...   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe vor Jahren ein ganz einfaches Modell bei Kaufhof, für ich glaube knapp 20 Euro gekauft. Er besteht nur aus dem Schredder, ist vielleicht 7x7cm breit/hoch und ist so lang, dass er gut über einen Standardpapierkorb passt. So 3-4 BLätter frisst er locker. Man kann ihn so einstellen, dass er reagiert, wenn was vor den Sensor kommt oder aus.  lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Danke Morgiane. Genau so ein Teil würde mir ausreichen...Wenn er nicht jedes 2. mal  bei 2 Seiten sich "verstopfen" würde   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula1, ich krieche morgen mal unter den Schreibtisch unterm Dach und melde mich dann bei Dir. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; @ remasch au weia, dann danke ich Dir schon mal....   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula1,sende Dir eine Nachricht an Dein CK-Postfach....VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hi,gib bei Amazon ein :Aktenvernichter ......dann kommt gleich amazon Testsieger.....das anklicken. Ich hab den billigeren für 33,?? Eus . Steht als zweiter von oben . (amazon basics) Wie gesagt , der nimmt mehrere Seiten und vernichtet auch CDs. Bei mir (echt viel Bürokram) macht der das völlig zuverlässig seit ein paar Jahren. Ich nutze übrigens die Automatik Funktion, das heißt, der springt einfach an, wenn ich Papier in dendafür vorgesehenen Schlitz schiebe.  Grußpingi										



Zitieren & Antworten ; @ Morgiane@ PingiEntschuldigt, dass ich erste heute antworte und mich für Eure Infos bedanke. In meinem Postfach sind ein paar Seiten als "gelesen" unter gegangen.... das habe ich eben erst bemerkt.  Ich danke nochmals und wünsche Euch ein schönes, sonniges Wochenende   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Huhu Das Aldi Teil ist der ALLERLETZTE DRECKMIST! ich schmeisse ihn demnächst in die Tonne! Und ich kaufe auch so Etwas nicht mehr da... ich bin bisher nur reingefallen...  lg*hp*										



Zitieren & Antworten