Hallo. Ich habe mir heute morgen eine Orchidee gekauft. Da ich sie am Abend mit zu mir nehmen wollte habe ich sie im Auto stehen lassen. Dummerweise stand das Auto in der Sonne. Um 11 Uhr habe ich das Auto abgestellt. Um 13 Uhr war ich nochmals am Auto und der Pflanze ging es gut.Um 16 bin ich dann losgefahren und da hat die Orchidee ihre Blätter und Blüten hängen lassen. Die Blätter sehen auch eher gelb als grün aus. Ich habe sie gleich nachdem ich zu Hause angekommen bin gegossen. Wird die Orchidee wieder oder hat die Hitze sie umgebracht?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,welche Hitze.....oder wohnst  du nicht in Deutschland? Im Auto waren es vielleicht 18-20 Grad. Normale Phalaenopsis Orchideen mögen es   wärmer. katir										



Zitieren & Antworten ; Ich wohne in Deutschland. Aber geschätzt war die Temperatur im Auto zwischen 30 & 40 Grad, zumindest gefühlt. Heißt das , dass die Orchidee sich wieder erholt? Und was muss ich dafür tun? Es ist meine erste Orchidee. Und schon mal Danke für die Antwort.										



Zitieren & Antworten ; Tauch sie (den Topf) einfach in ein Wasserbad für ein paar Minuten. Selbst wenn sich die derzeitigen Blüten nicht erholen sollten, hast Du sicher bald neue, passender Standort vorausgesetzt.LG eorann										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wir hatten unser Auto heute ab Mittag  4  Stunden auf dem Parkplatz stehen weil wir shoppen waren. Da war  es   nur 20 Grad warm im Innern, als wir zurück kamen.Meiner Tochter war  nach dem einsteigen sogar kalt und sie hat sie Sitzheizung angemacht. Daher dachte ich jetzt einfach, das es bei dir nicht wärmer war. In Wasser tauchen ist ein gute Idee. Das Wasser sollte allerdings unbedingt lauwarm sein und kein kaltes Leitungswasser.										



Zitieren & Antworten ; Super, dann tauche ich sie in Wasser.Vielen Dank.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 04.04.2018 um 20:22 Uhr
                    

                        „Hallo,wir hatten unser Auto heute ab Mittag  4  Stunden auf dem Parkplatz stehen weil wir shoppen waren. Da war  es   nur 20 Grad warm im Innern, als wir zurück kamen.Meiner Tochter war  nach dem einsteigen sogar kalt und sie hat sie Sitzheizung angemacht. Daher dachte ich jetzt einfach, das es bei dir nicht wärmer war. In Wasser tauchen ist ein gute Idee. Das Wasser sollte allerdings unbedingt lauwarm sein und kein kaltes Leitungswasser.“
                    
   Waren gestern auch auf Shopping-Tour im Städtle und es war bereits um die Mittagszeit schon beinahe sommerlich warm. Mussten vor dem Einsteigen erst mal das Auto durchlüften, hätte da auch keine Orchidee auf Warteposten sein wollen   Orchideen bekommen bei uns immer einmal wöchentlich ein "Fußbad", Übertopf mit Wasser auffülken und nach ein paar Minuten wieder ausgießen und etwas abtropfen lassen. Falls nicht schon geschehen, lass das Wellnessprogramm der Pflanze zukommen, sie wird es dir mit fleißigem blühen danken. LG										



Zitieren & Antworten ; Bei uns hatte es gestern nachmittag in der Sonne schon 28 Grad, also wird es im geschlossenen Auto entspreichend heißer gewesen sein. Leena, wie deine Orchidee die Hitze im Auto überstanden hat, wird dir wohl niemald sicher sagen können. Aber werfe eine Orchidee nicht zu früh weg, meistens treibt sie wieder aus, egal wie schlecht sie ausschaut. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo, selbst bei kühlen und eher winterlichen Außentemperaturen kann es in einem geschlossenen Auto sehr schnell über 50 Grad heiß werden, wenn die Sonne ungehindert draufscheint. Stand vor kurzem in der Zeitung: eine Frau hatte ihr Auto auf einem Parkplatz in der Sonne abgestellt und ihren Hund dringelassen. Als sie vom Shoppen zurückkam, war das arme Tier tot - Hitzschlag! Sowas wird leider immer wieder gemacht, nicht nur mit Orchideen, sondern auch mit Haustieren und sogar mit Kleinkindern, nicht selten mit lebensgefährlichen oder tödlichen Folgen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten