Die Himbeeren meiner Mutter haben seit vielen Jahren soetwas, da wächst keine Rute, oder keine 5 oder 10 Ruten aus dem Boden, sondern ein dichter Busch mit vielleicht 50 Trieben oder so.Man könnte fast denken, es sei Rubus stauche/Rubus stunt, aber es fehlt völlig das "Oberirdische", also das auswachsen der Blüten. Auch ist kein Absterben der Pflanzen bemerkbar und sie hat eben ganz herrliche Früchte und üppige Ernten. Ihre Himbeeren waren schon immer etwas Besonderes.Sie will mir Ableger geben, aber ich bin im Zweifel... Wenn es Rubus stunt ist, will ich mir nicht den Garten infizieren. Wenn es nix Schlimmes ist, würde ich es vielleicht schon machen, vor allem, weil ich mit gekauften Himbeeren schon so auf die Nase gefallen bin (mickrige Früchte + Ernte...).Kennt Jemand dieses Phänomen bei Himbeeren?MT										



Zitieren & Antworten ; "herrliche Früchte und üppige Ernten" vor allem über Jahre spricht ziemlich eindeutig gegen Krankheit. Wenn sich das Wachstum der Pflanze verändert hat, war sie vielleicht veredelt und ist mal auf die Unterlage zurück erfroren und diese treibt und trägt nun ...."herrliche Früchte und üppige Ernten" ist für mich ein eindeutiges - nehme-ich-Signal  



Zitieren & Antworten ; Kann aber auch, je nach  Himbeeren Sorte, am falschen schneiden liegen. Genau so wie an Nährstoffmangel im Boden. Wenn die extrem lange an der gleiche Stelle stehen, halte ich das für sehr wahrscheinlich. Veredelt, so vermute ich jetzt mal , sind sie nicht, da die Mutter  Ableger davon zieht. Wenn man Ableger zieht, als  Wurzelstecklinge, die   Ausläufer nimmt oder Absenker, müssen sie nicht automatisch eine Krankheit mit bekommen. Falls es überhaupt eine Krankheit ist. katir										



Zitieren & Antworten ; Ja, was sein kann, ist Nährstoffmangel. Falsch schneiden glaub ich eher nicht, da sie das ja gelernt hat. Und veredelt glaub ich auch nicht, da sie sie auch als Ableger bekommen hat.Und ich würde auch Ableger bekommen, die "ausserhalb der Reihe tanzen" und völlig gesund aussehen.Hach, aber ich bin doch so verunsichert...										



Zitieren & Antworten