Liebe CK'ler, wir möchten einen Teil unseres Doppelstabmattenzauns (Ersatz für die leider dem Buchsbaumzünsler zum Opfer gefallene Hecke) begrünen, ohne wieder dauerhaft Schneidearbeiten vornehmen zu müssen. Im Netz sind wir auf blühenden Hibiskus gestoßen, der max. 1,50 - 2 m hochwachsen soll, nicht sehr pflegeintensiv und vor allem mehrjährig = winterhart ist. Von der Höhe her ist das perfekt, Pflanzabstand nach rechts/links sollen 40-60 cm sein, nur zur Tiefe (= Pflanzabstand zum Zaun) steht leider nirgendwo etwas. Dass Hibiskus im Winter seine Blätter verliert, ist uns bekannt. Hat jemand Erfahrung mit einer solchen Hecke, und wenn ja, welche? Thujen, Bambus, Efeu & Co. scheiden aus. An den schattigeren Stellen haben wir im letzten Jahr Waldreben gepflanzt, die gut angegangen sind und jetzt wieder schön austreiben und den Zaun begrünen. Für den sonnigen Teil  (rd. 8  m) suchen wir noch einen nicht wuchernden Blickschutz. Plastikbänder zum Einflechten kommen nicht infrage. VG remaschCommunity										



Zitieren & Antworten ; Hallo remasch,Hibiskus habe ich seit Jahren  einzeln im Garten stehen . Weiß aber, dass man ihn auch als Hecke pflanzen kann. Allerdings bleibt die Höhe nicht bei 1,50 bis 2 Meter, sondern sie wachsen einiges höher und müssen schon  geschnitten werden.  Als ich meinen    blauen Hibiskus in  den ersten Jahren   hatte,  erreichte der über 3 Meter und in die Breite auch so 2 Meter. So toll die Blüten sind , das war mir dann doch zu viel und so schneide  ich rigoros jedes Jahr.Die Blüten bilden übrigens so einiges an Samen und der verteilt sich planmäßig überall im Garten und geht auf. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, ja, wir hatten auch mal einen toll gewachsenen weissen Hibiskus, den wir ebenfalls gelegentlich schneiden mussten, aber nicht so oft wie den Buchs. Nach oben lässt sich das ja ganz gut begrenzen, nur wie breit = tief wird er - unser Buchs hatte eine Wuchs"tiefe" von 40 cm, der einzelne Hibiskus war etwas schmaler (aber wuchs mehr in die Höhe, und leider mussten wir ihn nach 18 Jahren entfernen, da wollte er einfach nicht mehr austreiben)...... VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Auf jeden Fall muss Hibiskus nicht so oft geschnitten werden wie Buchs ( meine 11 Meter lange Hecke ist übrigens auch dem Zünsler zum Opfer gefallen )und  ist  pflegeleichter.  Je nachdem fallen sie schon mal Frost zum Opfer, sogar ältere Pflanzen. Dann treiben sie einfach nicht mehr aus. Da sie aber nicht so teuer sind, ist das kein Problem denke ich mal.  Also wäre es bei dir einen Versuch wert. Es gibt Hibiskus in rot, blau, weiß,mehrfarbig als gefüllte und einfache  Sorten. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke, katir, wir werden es einfach mal versuchen. LG remasch										



Zitieren & Antworten ; wie wäre es denn mit photinia ?immergrün , lassen sich gut als hecke kultivieren , sind mit den roten kronblättern hübsch anzusehen und bieten auchblüten und beeren fürs getier . lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Hibiskus-Hecke? Wohnt ihr - remasch und katir - irgendwo im Süden?  Hibiskus ist eine meiner Lieblingspflanzen, hatte die bisher nur als Topfpflanze, aber leider nie lange, ging schnell ein. Kann ich die etwa auch im Kübel auf der Terrasse pflanzen? Hier so mitten in NRW im Ruhrgebiet? Würde Hibiskus dies ertragen? Ich glaubte bisher, dass Hibiskus äußerst viel Sonne braucht. Auf Mallorca sah ich mal einen Garten, in dem viele Hibiskus-Büsche wuchsen. Dazu lebten etliche kleine Schildkröten in dem Garten, die genüsslich die herunter gefallenen Blüten futterten.... Grüßeritschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo remasch wir sind oft in Ungarn - dort gibt es fast überall Hibiskushecken, ich glaube, Du kannst jede Farbe nehmen, die Dir gefällt. Oder einfach nach Wunsch mixen - die bunten Hecken sind auch sehr hübsch. Da die Winter in Ungarn auch nicht gerade warm sind, dürften sie "unsere" Winter auch aushalten. LG Annette										



Zitieren & Antworten ; Hibiskus wächst in Norddeutschland auch problemlos. Wir haben schon seit Jahren welchen und ich mache da nie etwas, außer dass ich mir blühende Zweige für die Vase hole. Bei mir ist er aber auch nicht höher als 2,5m geworden. Wahrscheinlich gibts verschiedene Sorten, welcher veträgt unser Klima nicht, andere schon, höhere, niedrigwachsendere... Usw. Ich könnte noch Schmetterlingsflieder als Hecke vorschlagen, da kann man, muß aber nicht, rumschneiden. Wird so 2,5-3m hoch. Und wächst blitzschnell, unser ist im ersten Jahr von 40cm auf 1,30m gewachsen. Sieht aber etwas struppig aus.Forsythie ist ebenfalls eine schöne Heckenpflanze, ungeschnitten sieht die im Frühjahr fantastisch aus. Forsythie sieht zu allen Jahreszeiten schön und im Winter ordentlich aus, das kann der Schmetterlingsflieder nicht.Oder eine Misch - Hecke?LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vielen Dank, das sind ja schon einige Vorschläge. Wir werden es mit Hibiskus versuchen, wenn das nichts wird, ist das wenigstens nicht allzu teuer, und auch solche Hecke zieht z. B. Hummeln an, und auch für Bienen bietet unser Garten angenehme Aufenthalte.... Also, ritschi, ich wohne im Ruhrgebiet Richtung Niederrhein, Hibiskus gibt es hier überall in den Gärten, und auch wir hatten lange einen wunderschönen Strauch - eingepflanzt in normalen Gartenboden, er hat aber leider nach knapp 20 Jahren "aufgegeben". Was uns immer wieder mal eingeht ist Oleander im Kübel - obwohl der besonders gehegt und gepflegt sowie zum Winter hin bestens geschützt wird, hat er wohl hier im tiefen Westen nicht die gewohnte Sonne. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo ritschi, so weit weg von dir wohne ich gar nicht..in RLP...  bei mir wächst Hibiskus sehr gut. Schau mal hier https://www.baumschule-horstmann.de/hibiskus-722b.html  Annette,von Ungarn kenne ich die Hecken  auch , und das sie frostfest sind. Bei uns geht   der gefüllte Hibiskus schon mal im Frost kaputt, nie die einfachen Sorten.										



Zitieren & Antworten ; Danke remasch, dann werde ich es diese Saison auch Mal mit Hibiskus versuchen. Grüßeritschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir, da haben wir uns gerade überschnitten  Danke für den Link. Grüßeritschi										



Zitieren & Antworten ; ritschi, falls du nach Holland zum einkaufen, bummeln  fährst. Jeder Gartenmarkt hat da Hibiskus.										



Zitieren & Antworten ; Anke,  der 'winterfeste Hibiskus' ist eher unter dem Namen Roseneibisch bekannt.  Es handelt sich hier nicht um den echten Hibiskus, der nur im Süden gedeiht.    Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten