Hallo zusammen, wir sind seit Anfang des Jahres stolze Gartenbesitzer und müssen uns nun das erste Mal mit dem Thema beschäftigen. Das Wetter am Wochenende war so schön, dass wir den ungeliebten und gewucherten Efeu an unserer Hangflorsteinmauer entfernt haben. Nun sieht die Mauer ziemlich leer und trostlos aus - das würde ich natürlich gerne ändern. Meine Vorstellung sind robuste Blüher, die zu unterschiedlichen Zeiten Blühen. Also die ganze Mauer soll nicht zur gleichen zeit in voller Blüte stehen. Ich würde die entsprechenden Pflanzen versetzt setzen, damit es immer wieder ein kleines Highlight gibt. So, nun sind natürlich die Pflanzen nicht wirklich gut vor Frost geschützt und die Sonne scheint nur morgens bis zum frühen Vormittag auf die Mauer. Problem 1 & 2. Problem 3: Die Steine sind recht schlecht gesetzt worden oder haben sich im Laufe der Jahre bewegt. Viel Pflatz bleibt den Pflänzen nicht (außer die Wurzeln, die haben ja den kompletten Stein.). Habt ihr Ideen und Anregungen was ich mit der Wand machen könnte?  Liebe Grüße,Christina										



Zitieren & Antworten ; Hallo Christina, Problem 3: Die Steine sind recht schlecht gesetzt worden oder haben sich im Laufe der Jahre bewegt.  Erste Frage   sind die Steine,  ist die Mauer auch noch sicher ? Wie sieht es mit der Erde aus, muss die erneuert werden? Je nach Dauer der alten Bepflanzung ist das dringend erforderlich.  Diese Ringe ziehen immer Wasser.  Wenn man normale Pflanzen setzt, nach Möglichkeit keine setzen die tief wurzeln,   muss  man die   öfter gießen. Oder man nimmt Pflanzen, die mit Trockenheit gut zurechtkommen. Das sind seltener Stauden,  viele Steingartenpflanzen jedoch können das. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir, danke für die Antwort  Also fest sind die Steine auf jeden Fall (man kann ohne Probleme dran hochklettern, die Mauer ist circa 2,50m hoch). Die Mulde die offen geblieben ist, um Pflanzen einzusetzen, ist nur nicht sehr groß. Zur Erde kann ich nichts sagen... Woher weiß man denn, wann die neu gemacht werden muss? Ich bin absoluter Neuling auf dem Gebiet und in meiner Kindheit hat mich der Garten nicht so wirklich interessiert   Im Hinblick auf Wurzeltiefe etc... Welche Idee hast Du denn da?  Liebe Grüße,Christina										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn da Efeu drinn war, kann man davon ausgehen, dassdie Erde "uralt" ist. Also auf jeden Fall Erde und Wurzeln rausund neue Erde rein.  LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Danke Urmel, dann werden wir das so handhaben. Dann sind auch wenigstens die ganzen Wurzeln vom Efeu weg (ich mag das Zeug einfach nicht... ) Liebe Grüße, Christina										



Zitieren & Antworten ; Wie Urmel schon schrieb, war da Efeu gepflanzt ist die Erde alt, verbraucht. In den Steine wurde  sicher Efeu gesetzt weil nur Morgensonne vorhanden.  Sieh zu, dass du  dir selber   Erde  mischst und nicht nur preiswerte aus Säcken einfüllst. Ideal    sind wirklich Steingartenpflanzen. Die wurzeln auch nicht besonderes tief. Lavendel müsste ebenfalls klappen.Oder, wie wäre es mit verschiedenen Kräutern? Dazwischen vielleicht einjährige Blumen +  Kräuter  setzen. Wie Geranien, Tagetes, Minzen, Lobelien  katir										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 28.03.2018 um 16:26 Uhr
                    

                        „Oder, wie wäre es mit verschiedenen Kräutern?“
                    
 Eher ungeeignet, da ​die Sonne scheint nur morgens bis zum frühen Vormittag auf die Mauer Mir fallen jetzt keine Kräuter ein, die sich mit wenig Sonne begnügen.										



Zitieren & Antworten