Hallo liebe Community,  bald steht mein Umzug nach Offenburg an. Kann mir jemand ein Umzugsunternehmen aus Offenburg und Umgebung aus persönlicher Erfahrung empfehlen oder worauf sollte ich achten damit ich nicht übers Ohr gehauen werde?  Danke  für eure Antworten										



Zitieren & Antworten ; Moin Einen Festpreis schriftlich bestätigen lassen und erst bei vollständig geleistete Arbeit eine offizielle Rechnung bezahlen. Manchmal werden die frech und verlangen erhöhte Bargeldbeträge sonst wird gar nicht erst abgeladen. Dann sofort die Polizei anrufen.										



Zitieren & Antworten ; Hi, wenn es geht, lass dir von mehreren Firmen ein Angebot geben. Es lohnt sich zu vergleichen. Ich hatte bei meinem Umzug damals über ein Portal für Umzüge mir Angebote per E-Mail schicken lassen. Ich habe letztendlich die Firma genommen, die persönlich vor Ort war, um sich ein Bild vom Umzugsgut zu machen. Warum muss es eigentlich ein Offenburger Umzugsunternehmen sein? Ich würde eins von deinem jetztigen Wohnort nehmen. Oder wohnst du schon in der Umgebung von Offenburg? Ich bin damals von Stuttgart nach Marburg gezogen und bin mit einem Stuttgarter, eigentlich sogar Tübinger Unternehmen, umgezogen.										



Zitieren & Antworten ; Unbedingt auf die Versicherung achten. Die meisten Unternehmen bieten keine Transportversicherung für selbst gepackte Kisten. Kann  teuer sein, wenn man hochwertiges Porzellan etc. hat. Mit den selbst gepackten Kisten gehen die Umzugsarbeiter bei weitem nicht so vorsichtig um. Lohnt ja nicht.Einen Ortstermin machen. Sonst könnte es plötzlich heißen: oh, die Treppe ist viel steiler, die Tür viel enger, das wird aber um einiges teurer.Absprechen ob du dich selbst oder das Umzugsunternehmen um eine Parkgenehmigung bei der Stadt kümmerst - 2 olle Stühle mit Absperrband vor die Tür funktioniert nicht mehr. Ist das nicht geregelt, kann es sein, dass die einfach wieder weg fahren. Solltest du nur wenig haben und zeitlich nicht punktgenau deine Sachen von A nach B schaffen müssen, böte sich auch eine Zuladung an. Natürlich nach dem Ortstermin einen Vertrag machen, den aber in Ruhe durchlesen. Sich nicht drängen lassen - nächster Tag reicht auch noch. Oft sind da Haftungsausschlussklauseln drinn, die im Gespräch nicht erwähnt werden. Viel ErfolgAdji										



Zitieren & Antworten