Hallo, heute morgen wurde ein Teppich auf einem Estrichboden (Fussbodenheizung), geklebt und verlegt. Ich habe Fotos davon gemacht und als ich mir die Fotos ca.2 Stunden später angesehen habe, festgestellt das der Belag an meherern Stellen Wellen wirft. Wird sich das noch "glattlegen"? Hat das etwas mit der Feuchtigkeit des Klebers zu tun? Oder haben die Handwerker nicht genugn Druck auf den Belag ausgeübt?  teilt mir doch bitte eure Erfahrungen mit. Ich würde mich freuen. LGAngelika										



Zitieren & Antworten ; Moin, wie wurde denn der Teppichboden verklebt?Flächig oder partiell? Wir hatten früher immer Teppichboden in unseren diversen Domizilen. Aber ich kann mich nicht erinnern, dass ersich  nach dem Verkleben gewellt hätte.Das geschah eher einmal, wenn er später zu nass shampooniert wurde.  VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Gute Frage.......... ich war nicht dabei als es gemacht wurde!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Angelika, ich weiß nicht, ob das heutzutage noch nötig ist, aber ich kenne es so, dass man Teppichboden erstmal liegen lässt, damit er sich akklimatisiert und entspannt. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch wir hatten früher in den Wohnbereichen mit Fussbodenheizung Teppichboden, allerdings war der nie direkt auf dem Estrich verklebt, was auch beim irgendwann erforderlichem Austausch bzw. Entfernen ganz sicher ein Problem wird. Ich weiss allerdings nicht, ob das heutzutage mit speziellem Kleber schon möglich ist. Der einfachste Weg wäre doch, den/die Handwerker zu fragen und gegebenenfalls Nachbesserung zu verlangen. Ein "Beweisfoto" liegt ja vor. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; -Der einfachste Weg wäre doch, den/die Handwerker zu fragen und gegebenenfalls Nachbesserung zu verlangen. Ein "Beweisfoto" liegt ja vor.- Das ist mir auch gerade durch den Kopf gegangen. Ich werde es machen.										



Zitieren & Antworten ; Du machst Fotos, schaust dir die 2 Std. später an und siehst, dass der Belag Wellen macht.Versteh ich jetzt nicht, sieht man die Wellen nicht, wenn man sich den Boden direkt anschaut?										



Zitieren & Antworten ; sieht man die Wellen nicht, wenn man sich den Boden direkt anschaut?   das kapier ich auch nicht.   remasch, Wir haben im OG Teppichboden. Der Vorgängerboden war auch direkt mit dem Estrich, bzw. mit Fliesen, die noch darunter waren, verklebt. Für den jetzigen wurde teilweise nochmal dünn grundiert, weil es auch Unebenheiten im Estrich gab. Darauf die vollflächige Verklebung. Normalerweise beugt eine vollflächige Verklebung eher Wellen vor als partielle. So kenne ich es wenigstens von früher.In unserem alten haus wurde der Teppichboden auch vollflächig direkt auf den Estrich verklebt, allerdings ohne Fußbodenheizung.										



Zitieren & Antworten ; Die Wellen müssen nicht sofort "auftauchen", das kann - muss aber nicht - daran liegen, dass der Kleber nicht gleichmässig aufgetragen wurde, wobei es sicher keine "Riesenwellen" sind. Wie aber auch immer, zuständig für das ordentliche Verlegen sind die Handwerker, also Reklamation......										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  Teppichboden sollte  vollflächig verklebt werden wenn er über Fußbodenheizung gelegt wird. Dabei ist ganz wichtig, dass es ein Kleber ist der für  Verwendung mit Fußbodenheizungen  ist.  Genau so wichtig ist es auch, das man  nur  Teppichböden  kauft  die in Verbindung mit einer Fußbodenheizung verlegt werden können. Die haben heutzutage ein spezielles  Teppichsiegel dafür.  Wellen die man erst später, nach dem legen, sieht  deuten darauf hin das nicht    gleichmäßig oder falscher  Kleber aufgetragen wurde.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, lieben Dank für eure Beiträge!! Den Handwerker hatte ich angeschrieben und habe die Antwort bekommen das sich der Boden noch legt!! Alles im Rahmen des Alltäglichen für den,  der den Teppich verlegt- und ich habe wieder etwas dazu gelernt!! LGAngelika										



Zitieren & Antworten