Hallo zusammen,wir hatten einen Küchenbrand und sind auf der Suche nach einer effektiven Lösung den Brandgeruch zu entfernen. Ich habe im Internet viel Recherchiert und habe eine effektive Lösung durch einen Geruchsneutralisierer ^Link zur Testseite vom Admin entfernt^ gefunden. Habt ihr damit Erfahrung? Laut Wikipedia können Ozongeneratoren alle Gerüche neutralisieren.Wie sieht es mit den Gefahren mit diesem Ozon-Gas aus? Kann ich das selber machen, oder lieber machen lassen? So ein Ozongenerator ist nicht teuer das ich es durch eine Firma mach lassen müsste.										



Zitieren & Antworten ; Bei einem Brand hilft nur, neu zu streichen. Gibt da eine Spezialfarbe, die „dicht“ macht.  Wenn andere Sache in der Küche den Geruch auch haben: Austauschen. Ist dann ja ein Versicherungsfall.  Gruss Soulskier										



Zitieren & Antworten ; Ich hatte auch mal einen kleinen Küchenbrand. Die Versicherung war mehr als kulant, sodass wir alles Beschädigte einschließlich des kompletten Fliesenspiegels ersetzen konnten.  Alle Stoffe in der Küche gewaschen, alles Geschirr gereinigt hast du sicher. Der Geruch hängt aber im ganzen Haus, du musst wahrscheinlich alles stoffliche in deiner Wohnung waschen, auch die Kleidung im Schlafzimmer. und sämtliche Vorhänge/Gardinen und alle Flächen/Türen gut abwaschen. Der restliche Brandgeruch vergeht mit der Zeit. Ob das ein Geruchsneutralisierer für dich machen kann? ich würde das Geld lieber in eine Putzhilfe investieren. vG MArion										



Zitieren & Antworten ; Wenn der Rauch auch durch andere Räume der Wohnung gezogen ist, wird auch hier üblicherweise neu gestrichen, wegen möglicherweise giftiger Rückstände.  Falls es übrigens eine Mietwohnung ist, inkl. Küche, gilt eine Wohnung ohne Küche als unbewohnbar und somit auch keine Miete zu zahlen.  Gruss Soulskier										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Soulskier am 14.03.2018 um 13:33 Uhr
                    

                        „Wenn der Rauch auch durch andere Räume der Wohnung gezogen ist, wird auch hier üblicherweise neu gestrichen, wegen möglicherweise giftiger Rückstände.  Falls es übrigens eine Mietwohnung ist, inkl. Küche, gilt eine Wohnung ohne Küche als unbewohnbar und somit auch keine Miete zu zahlen.  Gruss Soulskier“
                    
  Moin, mit solchen Äußerungen wäre ich aber mehr als vorsichtig. Schließlich wird wohl kaum der Vermieter den Brand (warum auch immer) verursacht haben und selbst wenn es auf einen Gerätefehler der mit gemieteten Küche hinauslaufen sollte rechtfertigt das keinen kompletten Mietzahlungsrückbehalt. Mit der Beherzigung solcher Tipps haben sich schon viele Mieter ein Zwangsräumgsklage eingehandelt, gerade in beliebten Wohngebieten warten Vermieter nur auf solche Gelegenheiten um sich von Altmietern zu befreien. LG Vini Erwachsen werden kann ich auch morgen noch   In jedem Anfang wohnt ein Ende - in jedem Ende wohnt ein Anfang....										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Viniferia am 14.03.2018 um 14:44 Uhr
                    

                        „mit solchen Äußerungen wäre ich aber mehr als vorsichtig. Schließlich wird wohl kaum der Vermieter den Brand (warum auch immer) verursacht haben.“
                    
  Wer den Brand verursacht hat spielt dafür auch keine grosse Rolle. Wenn die Einbauküche mit der Wohnung vermietet wird, haftet hier die Gebäudeversicherung des Vermieters für die Küche an sich. Die Hausrat des Mieters dann wieder für alles was nicht zur Einbauküche gehört.  Der Vermieter stellt in dem Fall ja auch wieder eine neue Küche rein. Oder ändert den Mietvertrag in Absprache.  Gruss Soulskier										



Zitieren & Antworten ; Hallo Soulskier, das ist falsch, eine Einbauküche ist eine Mobilie und keine Immobilie. Natürlich wird der Vermieter eine neue Küche, so notwendig einbauen, die ist abr nicht über Nacht zu bekommen (auch für einen Vermieter nicht) und berechtigt den Mieter nicht automaitisch zur Mietkürzung oder gar zur Aussetzung der Miete. Sollte der Küchenbrand durch Fahrlässigkeit oder gar grobe Fahrlässigkeit des Mieters entstanden sein, ist der gegebenfalls sogar regresspflichtig. Das würde dann aber immer eine juristische Klärung mit sich ziehen. Wenn die Rechtsprechung so simpel wäre, die Gerichte wären nicht so überlastet. Nur kommen leider immer wieder so "Empfehlungen" von Mietern für Mieter die alles, nur nicht wasserfest sind und Mieter oftmals glauben das sie noch mehr Rechte haben als sie ohnehin schon haben. Wenn der Mieter dann in einem Objekt wohnt wo der Vermieter nur darauf wartet etwas zu finden, dann ist der Mieter am Ende raus und der neue Mieter darf (bei heuschrecken) schnell mal eine um Längen höhere Miete zahlen. Mit einem kleinen Vermieter ist ehr gut reden, aber auch da kommt so ein "Ding" einfach mal so nicht gut, schließlich muss erstmal vom Mieter der Schaden beim Vermieter schriftlich angezeigt werden und dem Vermieter eien angemessen Frist zu Schadenbeseitigung eingeräumt werden.  LG Vini Erwachsen werden kann ich auch morgen noch   In jedem Anfang wohnt ein Ende - in jedem Ende wohnt ein Anfang....										



Zitieren & Antworten