Hallo Community, ich habe mich mal angemeldet um nach Tips zu suchen. Habe oft mitgelesen und möchte jetzt auch mal selber aktiv werden. Mein Mann und ich sind umgezogen und wir haben uns eine neue Küche bestellt.Die wird in hellbraun und dunkelbraun sein. Der Fußboden hat graue Bodenfliesen. Nun sind wir uns uneinig darüber, wie wir die Küche streichen. An der Wand, dort wo die Küche hinkommt, sind weiße Wandfliesen, die wir wohl mit Fliesenfolien überkleben werden. Sowas hatte ich schon einmal. Welche Farbe passt eurer Meinung nach zu einer brauen Küche sowie grauen Bodenfliesen?										



Zitieren & Antworten ; Huhu also in erster Linie passen Braun- und Grautöne, Blau- und Grün könnte ich mir vorstellen, aber das muss in der "Farbwärme" zum Küchenholz passen... (wiedrückeichdasamBestenaus)... es gibt ja "kühles" grün und "warmes" grün (blau), nicht alles passt zu eurem ausgesuchten Holz! Ich würde mir im Baumarkt Farbkarten holen und vor Ort an das Küchenmöbel halten...  lg*hp*										



Zitieren & Antworten ; ich finde die wahl - braune küche zu grauem bboden schon mal nicht so glücklich .  ist aber jetzt so .für die wand würde ich dann die farbe des bodens aufnehmen .  irgendwie steinfarben .  gibt so naturgrautöne welche einenstich ins bräunliche haben . ach nein , jetzt noch einmal gelesen - es geht ja nicht um die küche - da  überklebt ihr ja mit folien .  farbe nicht genannt .von daher schlecht zu antworten .  eierschalenfarben ?										



Zitieren & Antworten ; Mein Mann wollte die Bodenfliesen rausreißen und neue verlegen, aber der Vermieter hat uns trotz Zusage, einen Strich durch die Rechnung gemacht. Da war dann die Küche aber schon bestellt. Jetzt ist es halt so.										



Zitieren & Antworten ; Ist schwer zu beantworten, weil wir weder etwas zu euren Vorlieben, noch den Lichtverhältnissen wissen. Da ihr eine Küche gekauft habt für eine Mietwohnung und sogar bereit ward, die Fliesen auszutauschen würde ich annehmen, das ihr für eine längere Zeit dort bleiben wollt.  In dem Fall würde ich einen Linoleumboden über die Fliesen legen, der zu eurer Küche passt. Dann könnt ihr streichen wie immer ihr lustig seid. Nicht jeder mag Rosa oder Hellblau, was immer zu grau und braun passen würde. Sind die Lichtverhältnisse mager, will man vielleicht sogar am liebsten Weiß oder ein sonniges Gelb. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Wir haben uns vor Jahren mal für den Farbton "Mandel" entschieden. Das ist eine Wandfarbe, die es damals bei Bauhaus zu kaufen gab. Die mussten wir nicht anmischen lassen, die gab es fertig gemischt im Eimer. Ein warmer Creme-Farbton, den ich mir für so einen Fall vorstellen könnte.  Die Idee mit dem Linoleum ist auch gut - und einen ganz hellen Gelbton könnte ich mir ebenfalls vorstellen. (Mit Gelb habe ich die Erfahrung gemacht, dass man sich leicht mit der Farbwirkung verschätzt - lieber eine Stufe heller als zu kräftig kaufen.) LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Hi,mir würden graue Fliesen zu einer braunen Küche auch nicht gefallen, wäre mir zu trist. An eurer Stelle würde ich über die Fliesen einen Bodenbelag legen, der sich wieder rausnehmen lässt, ohne Schäden an den Fliesen zu verursachen... Dann reden wird nochmal über die Wandfarbe  Fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo,als Alternative zum Fliesenboden könnte ich mir einen guten PVC-Teppich vorstellen.Unsere Wände sind in einem "frischen" hellen Grün gestrichen, die Küche selber ist Buche.LG Bine										



Zitieren & Antworten ; was ist an braun und grau nicht stimmig?Meine Wohnzimmerlandschaft ist hellgrau, die Fensterverschiebeteile auch grau, das Parkett ist braun.  und?das Letzte für eine Küche wäre ein Teppich (Schweinerei)lg.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, mal abgesehen, dass man auch bei der Küche euren gesamten Stil im Augen haben sollte, finde ich, dass Louisa gut erklärt hat, was warum am besten passt. Wenn die Küche im modernen Stil gehalten ist, passen grau und braun gut zusammen und dann kann man prima einen hellen Steinton dazu kombinieren. Die weißen Wandfliesen kann man dann vermutlich gut so lassen. Sollte die Küche romantisch verspielt sein oder im Landhausstil sieht es bedeutend schwieriger aus.Dazu müsste man auch mal genau wissen , welche Strukturen vorhanden sind. Sind die Oberfächen glänzend oder matt, mit Struktur wie Holz oder Beton oder Granit?Etwas mehr Info oder sogar Fotos wären für eine Beratung sicher hilfreich. LG bini										



Zitieren & Antworten ; Letztlich geht es nur um den Wandanstrich. der  nimmt mit hellgrau die Farbe des Bodens auf. alles gut. lg.										



Zitieren & Antworten ; Moin, Meine Wohnzimmerlandschaft isreicht mir zB schon, ich finde es gibt nix gruseliges, außer evtl Schranckwand 



Zitieren & Antworten ; rlunch: Farbtöne aus der Braun-Palette sind eher warme Farbtöne, graue Farbtöne sind eher kühl. Pauschal gesehen, würde ich beides, sofern möglich, nicht so gern miteinander kombinieren. Aber es kommt natürlich auf die konkreten Farbtöne an, wie sie miteinander harmonieren - und auf den Geschmack des Bewohners.  Und das ist es letztendlich, was zählt: Dass die Farbkombinationen denen, die darin leben, gefallen und dass sie sich damit wohl fühlen. LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; auch wenn grau grundsätzlich zu den kühlen Farben gehört - es ist ne Farbe" die sich je nachdem womit sie kombiniert wird - ändert. Grau und braun zusammen sind gerade bei moderem Einrichtungsstil kombiniert mit ein paar schönen Holzelementen auf Seiten von Innenarchitekten sehr häufig (wobei Holzelement nun wirklich nicht die usselige Schrankwand von anno Duck meint) Als ich in meiner neue-Küche-Phase durch die Küchenhäuser tingelte habe ich so einige Kombinationen Boden: grau - Küche teilweise: braun - gesehen - und das sah gut aus. Ich sehs ganz wie bini-mu - bei einer modernen Küche - kann ich mir das im Prinzip mit dem richtigen Grauton und dem richtigen Holzton gut vorstellen   - bei einer Landhausküche - wirds für mich schwieriger. Und es kommt wirklich auch auf den Grauton an.										



Zitieren & Antworten