Hallo zusammen, ich habe leider überhaupt keinen grünen Daumen, möchte aber gerne einen Kübel vor meiner Haustüre bepflanzen.  Der Platz ist habschattig, komplett überdacht und windgeschützt. Gerne hätte ich einen Busch/Strauch, der nicht unbedingt blühen muss und robust ist.Habt ihr noch eine andere Idee, ausser einem Buchsbaum? Viele Grüße und einen schönen MontagMerle										



Zitieren & Antworten ; ich finde bambus sehr nett .  ist mal was anderes .  vorteil - immergrün und sehr pflegeleicht .es gibt unglaublich viele sorten , da sind auch welche für den kübel dabei . lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo Merle, wie wäre es mit einer Hortensie? Der Standort scheint perfekt zu passen. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Merle, wie wäre es mit einer Mahonie.....dunkelgrün, im Herbst mitunter rötlich bis violett braun...für deinen Kübel. Oder eine Azalee, ein Rhododendron ?Kann man gut im Kübel halten, sie  überstehen da auch den Frost  blühen schön und haben immergrüne Blätter.   Bambus im Topf, je nach dem wo man wohnt, der  ist nicht frosthart und erfriert .										



Zitieren & Antworten ; unser bambus im topf  hat es in deutschland  ( bayern ) 10 jahre vor der tür geschafft .  nicht mal windgeschützt .aber am haus und dach über dem kopf .wenn frost nahte , kam der kübel in eine holzkiste  ( die optisch immer noch als pflanzkübel durchging ) . die war auf füßen undinnen dick mit styropor ausgekleidet .die pflanze mit einem flies eingehüllt und um den ballen ein jutesack . ging wirklich gut und war nicht wirklich arbeit .  das material war ja immer wieder zu verwenden und die pflanze war nur recht kurze zeit " unsichtbar " .vorteil zu blattabwerfenden pflanzen . leider weiß ich die sorte nicht mehr .  wir waren in einer bambusschule und haben da einen nach unseren bedürfnissen gekauft .										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei uns steht vor dem Haus u.a. ein Kübel mit immergrünem Ilex, der vor zwei Jahren schon rund geschnitten gekauft wurde. Ausser gelegentlich einen einfachen "Nachschnitt" braucht er keine besondere Aufmerksamkeit, hat den tiefen Frost der letzten Wochen schadlos überstanden und wächst nicht zu schnell, so dass er noch Jahre an seinem jetzigen Standort bleiben kann (danach wird er in den Garten umziehen). Magnolien und Hortensien haben wir auch im Garten, die sind aber im Winter kahl und in Einzelstellung nicht gerade ein Schmuckstück. Vor dem Haus kam es uns auf einen immergrünen "Eyecatcher" an, weil wir das als "Begrüßung" schöner finden, wobei das natürlich persönliche Geschmacksache ist. Wenn in Eurer Nähe ein Gartencenter ist, seht Euch doch dort einmal um und lasst Euch gegebenenfalls beraten. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn es nur eine Pflanze sein soll, käme vllt.eine Muschelzypresse infrage. Interessanter finde ich eine Pflanzenkombination von einer kleinen Thuja, einer gelbrandigen Segge und einer Hängepflanze wie Efeu oder Pfennigkraut.So gibt es mehrere Dimensionen, Farben und Blattformen. Remaschs Tipp mit dem Gartencenter ist noch am besten, da sieht man die Pflanzen in Natur, kann sich beraten lassen und Inspiration holen.Schau auch mal nach Bildern im Netz unter Pflanzkübel am Hauseingang oder Bepflanzung vor der Haustür o.ä. Viel Erfolg und liebe GrüßeDalheimerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben,  ich habe auch eine Zypresse im Kübel vor der Haustüre stehen. Zu Weihnachten mit Lichterkette, Schleife und Kugeln geschmückt. Zu Ostern entsprechend mit bunten Eiern.Eine sehr wandelbare Pflanze.   LG Erdbeerminze										



Zitieren & Antworten ; Zypressen, Koniferen allgemein waren nie mein  Favoriten im Topf oder Garten. Bei mir müssen es immer Pflanzen sein die auch den Insekten nützen. Ein ( weiblicher,  weil blühender ) Ilex ist da bestimmt auch schön. Hortensien sehen im Winter sehr kahl aus   wie alle anderen Sträucher auch die ihre Blätter verlieren. So sehr ich die im Sommer auch liebe im Beet und  Magnolien werden außerdem schnell zu groß, wuchtig im Topf. Selber habe ich im  Moment noch einen Zierapfelbaum   im Topf, der immer wundervoll blüht . Ist zur Zeit mit Frühjahrblüher unter pflanzt. Bellies, Hornveilchen und Narissen.Im  Sommer kommen Tagetes und Alyssum  in den Topf und im Herbst dann weißes  Heidekraut das auch im Winter noch gut aussieht. Meine Mahonie, die auch bald blüht,  habe ich mit gelben Hornveilchen und Narzissen unter pflanzt. Sie sieht durch ihre Blätter ganzjährig toll aus.										



Zitieren & Antworten ; für einen topf am eingang finde ich koniferen schon ok .  es gibt da ja auch recht unterschiedliche sorten , zum teil auchfarbig .  dazu verschiedene wuchsformen und schnittmöglichkeiten .muß also nicht spießig aussehen .dazu lassen sie sich nett schmücken .den kübel im laufe des jahres immer wieder umzupflanzen wäre mir zu umständlich .was auch hübsch aussieht und mal was anderes ist , ist ein stammolivenbäumchen .  in deutschland leider nicht winterhart .mit einpacken geht es wohl - aber wer will monatelang eine eingepackte pflanze am eingang ?wobei man auch die " verpackung "  lustig gestaltet werden kann ......... lg										



Zitieren & Antworten