Letztes Jahr war es leider zu spät dieses Jahr ist es auch sehr knapp.Wie muss Ich den Mohn am besten aussähen? Ich habe vor meinen Fenster ein paar m² die Ich nutzen will.Meinen Feldspaten habe Ich auch schon getestet und funktioniert 1A (Österreichisches Qualitätsprodukt halt). Also wie tief muss der Samen rein? Nach den Umgraben was dann?Danke!										



Zitieren & Antworten ; Mohn ist nicht schwierig auszusäen (ohne "h"). Die Sämchen sind sehr klein und werden nur leicht mit Erde bedeckt. Sie sind fast Lichtkeimer. Verstehe ich richtig, daß der Mohn im Garten, nicht auf dem Balkon, wachsen soll? Die Pflanzen werden ordentlich hoch, je nach dem, was für Mohn das ist.  Gutes Gelingen. Das gibt mir einen guten Stoß, ebenfalls gleich Mohn auszusäen. ittigitti										



Zitieren & Antworten ; Was hast du denn für einen Mohn? Mische den Samen mit etwas Sand und streue ihn  einfach ins Beet.  Mache ich jedes Jahr wenn ich die Mohn Kapseln ernte,  das ich den direkt wieder ins Beet aussäe.   katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ja, einfach ausstreuen. Ist der Platz auch schön sonnig? Mohn braucht viel Sonne, an schattigen Plätzen gedeiht bzw. blüht er nicht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; @ittigittiJop Ich habe paar m² annektiert und die bestehenden Pflanzen eliminiert dort wo irgend welches unquantifizierbares Grün war soll dieser hin. @katir Ich habe leider keinen Sand zuhause nur Kies. Ich glaube das ist ein "Mötlas" Mohn.										



Zitieren & Antworten ; Hast du  soviel Samen um  mehrere Quadratmeter   auszustreuen? Dann nimm fein krümelige Erde, zum mischen. Mötlas ist das Graumohn ? Willst du ihn nur dekorativ, oder ihn ernten?										



Zitieren & Antworten ; @Hobbybäckerin2711 Die Sonne ist weniger das Problem mehr das Wasser.@katir Ich habe 2 Packungen gekauft da ist ca. 1 Teelöffel drinnen. Ja Ich denke es.Nein Ich möchte Ihm essen. Ich habe extra KEINEN Mohn "Blumen" Samen gekauft.										



Zitieren & Antworten ; Das hatten wir doch schon mal. Mohn aussähen. Hat es nicht geklappt? Hast Du inzwischen ein Beet? LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Ich hatte es nicht versucht. Ich habe mir erst diesen Winter einen Spaten gekauft.Naja es ist ein flecken Brachland.										



Zitieren & Antworten