Hallo !  ich habe heute mal den ersten abstecher in meinen gemüsegarten gemacht und schon mal etwas gerupft und geschnitten . jetzt stellt sich mir die frage , was mache ich mit kräutern , welche ( schon jetzt ) wiederkommen .ich habe es hier ja wärmer als in deutschland , hatte aber durchaus einige wochen zumindest  nachtfrost .werden die dann im neuen jahr nur noch " sparpflanzen " und gehören ausgestauscht wegen "  verbrauchung ? " es kommt schnittlauch , schnittknoblauch , dill , minze . dazu liebstöckel , um den habe ich eigentlich keine angst .mein salbei ist schon einige jahre alt . verholz immer mehr .  sollte ich den auch mal austauschen ? thymian 2-3 jahre .  sollte da auch mal ein frischer rein ?  katir weiß bestimmt rat !  - und alle anderen auch   danke  louisa										



Zitieren & Antworten ; Schnittlauch und Schnittknoblauch kommt immer nach wenn du ihn abschneidest. Ein wenig Dünger schadet nicht.Dill ist einjährig. Der kommt nur da wieder wo er sich ausgesät hat.Minze ist unverwüstlich. Die verwüstet nur alle anderen Kräuter  Salbei zurückschneiden. Immer rechtzeitig. Wenn er arg verholzt ist kannst du Glück haben musst aber nicht.Thymian auch zurückschneiden. Der kommt eigentlich immer wieder. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Louisa, es kommt schnittlauch , schnittknoblauch , dill , minze .dazu liebstöckel , um den habe ich eigentlich keine angst .   Außer dem Dill, damit habe ich kein Glück, kommt das auch bei mir zur Zeit aus der Erde. Erst  ganz zaghaft, mehr ein grüner Hauch.Nur die Brunnenkresse erkennt man  schon sehr gut.  Wenn noch mal Frost kommt, würde das zwar "anfrieren" aber  kaputt geht davon nichts.  OK, wenn es noch mal -20 Grad würde, dann ja.   Selber muss ich auch immer etwas überlegen was und wie ich es mache. Weil unser Rheintal wärmer ist,  treibt hier alles schnell aus.Wird es dann nochmal kalt hat man schlechte Karten.....oder dicke Vlies parat liegen . Ich hatte zum Beispiel   bis Mitte Januar Melisse im Beet und Rauke und konnte die  ernten.  Warum schneidest du deinen Thymian und Salbei nicht jedes Jahr mehr oder weniger  kräftig zurück  ? Mache ich immer  mit Lavendel, Salbei, Thymian, Ysop und  Bohnenkraut.  Ungefähr um Ostern, das ist aber nur eine ungefähre Angabe.Thymian und Salbei eventuell noch   andere Sorten, es gibt da die unterschiedlichsten, dazu pflanzen wäre das eine Option für dich?Oder mehrjährige Rauke ? Treiben bei euch auch  die Reben schon kräftig aus?  katir										



Zitieren & Antworten ; Manfred, stimmt Minze, egal welche, ist wirklich unverwüstlich . Genau wie   Melisse  Die Minzen habe ich , getrennt nach Sorten, in Kübeln wachsen. Sonst blicke ich bei den Sorten nicht mehr durch.  Schokoladen +  Erdbeer + Ananasminze+chinesische und römische Minze . Normale 08/15 Minze und Mojitominze. Und ganz ganz weit weg davon steht meine kölnisch Wasser Minze . katir										



Zitieren & Antworten ; AAAHHH Rita, danke für die Erinnerung. Vor lauter kaltem Wetter und danach Urlaub habe ich meine Trauben vergessen. Die müssen dringend in Form gelegt und evt beigeschnitten werden, sonst wuchert alles wild oder es wuchert dieses Jahr gar nichts. Meine Minze ist so unzähmbar , dass jetzt 3 Sorten durcheinander wuchern. Macht aber nichts, landet alles im Theeglas meiner Freundin. Ich mag Minze selbst gar nicht so gerne als Thee oder im Essen.Lg, Irene										



Zitieren & Antworten ; Irene,dann    schnell  noch die Schere raus und Reben  schneiden und das ganz, ganz  kräftig.  Früher sind meine Minzen auch querbeet gewachsen . Das habe ich eingedämmt,   weil die Sorten doch relativ unterschiedlich schmecken. Normale Minze im Mojito schmeckt einfach nicht, das muss schon Mojito Minze sein. Die Schokoladen Minze gehört zu  meiner After Eight Tote und den Schokoladen  Minze Likör ......und die kölnisch Wasser Minze gehört nirgendwo rein.  Die macht ihrem Namen alle Ehre und schmeckt wie sie heißt.  Grüße Rita										



Zitieren & Antworten ; Minze , egal welche habe ich alle in so schwarzen Baumarktkübeln im Boden versenkt. Boden aus den Kübeln rausgeschnitten so dass die Wurzeln eher nach unten wachsen. Bis ich auf den Trick kam, war ich immer nur am ausbuddeln der Ableger. Dünger an Kräuter geht für mich gar nicht, ich will so wenig wie möglich an Chemie in meinem Essen. Die Magerkräuter wie Thymian, Oregano etc kriegen eh nix, die anderen immer mal wieder Kompost. An die Regeln: man darf nur im Frühjahr/Herbst schneiden halte ich mich generell nicht.  Das funktioniert seit 20 Jahren wunderbar. Es wird immer mal wieder etwas geschnitten, damit nicht zu viele Wunden entstehen. Nur bei Bäumen halte ich ich mich an die kalte Jahreszeit. Dill ist die Pflanze die hier am meisten zickt, in einem Jahr könnte ich einen Großhandel aufmachen, im nächsten kommt gar nichts. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Die Regel im Frühjahr zu schneiden hat sich bei Halbsträucher, Kräutern die verholzen,    schon sehr bewährt.  Würde ich im Herbst schneiden hätte ich Frostschäden. Schneide ich nur wenig, tritt relativ schnell eine Verholzung ein.Da halte ich es einfach wie die Gärtner und schneide im Frühjahr kräftig zurück.  Den Lavendel ..ich habe 120 Stück..genau wie Thymian, Ysop,  Salbei , Bohnenkraut,  sie alle werden  eine handbreit über dem Boden abgeschnitten.  Dünger bekommen meine Kräuter schon, da ich  magere sandige Böden haben. . Wie schon bei meiner Großmutter wird auch bei mir alles mit   Brennnessel oder Ackerschachtelhalm Brühe gedüngt.										



Zitieren & Antworten ; danke schon mal für die tipps . dann werde ich nochmal kräftig die schere ansetzen , den kräutern ansonsten noch eine saison geben . düngen tu ich kräuter nicht .  nicht , aus angst vor chemie .  ich habe mal in einer gartenzeitung gelesen , daß die kräuter dann zwar schön und kräftig wachsen , aber weniger geschmack haben , weil sie so schnell wachsen .kam mir irgendwie logisch vor .  ob´s stimmt , weiß ich nicht .lg										



Zitieren & Antworten ; Louisa, wenn du nicht gerade mit Blaukorn oder stark stickstoffhaltige Dünger düngst, werden deine Kräuter nicht   schnell wachsen.So extrem kann man das nicht ankurbeln mit Dünger. Ob das mit dem Geschmack stimmt, glaube ich eher  weniger. Sonst   würde  keiner Kräuter aus dem Supermarkt oder vom  Gärtner zu kaufen.   Dünger brauchen auch Kräuter, je nach dem auf welchem Boden und vor allem wie lange sie an der Stelle  wachsen, schon etwas.										



Zitieren & Antworten ; Kölnisch Wasser Minze? und die schmeckt wie sie heisst? RAUSSCHMEISSEN! Den Geruch vom "Parfüm" meiner Oma werde ich nie wieder los. Ich sitze hier am PC und habe dicke Gänsehaut. 



Zitieren & Antworten