Hallo! Ich hab letztes Jahr eine Pepino aus Samen gezogen die dann zwar Blüten hatte, allerdings keine Früchte. Es war dann wahrscheinlich schon zu kühl. Nun hab ich sie im Herbst in den Keller zum überwintern gestellt. Heute durfte sie vom Keller in einen hellen, etwas wärmeren (also wärmer als der Keller) Hausflur ziehen. Nun meine Frage. Schneide ich die Pflanze zurück oder lasse ich sie einfach so stehen? Umtopfen würde ich sie dann erst im Mai, kurz bevor sie ins Freie kommt. Vielleicht kann mir ja jemand einen Rat geben, hab im Netz leider nicht wirklich viel dazu gefunden. Danke schonmal, Ena										



Zitieren & Antworten ; Eigentlich wird sie vor dem Umzug in den Keller geschnitten, wenn du das nicht gemacht hast, würde ich jetzt fast alle dünnen Verzweigungen abnehmen. Die ein-zwei, die ich lassen würde mit einem gegabelten Stock schützen damit die schwere Frucht den Ast nicht abreist. Oder lassen und die Früchte abnehmen, sobald sie als solche erkennbar sind. Und sich dann auf's nächste Jahr freuen, da sind die Äste stark genug. Im Herbst nimmst du dann die kleinen Verästelungen raus. Hat mir mal ein Gärtner so erklärt, leider stellte sich raus das unser Keller zu kalt/zu dunkel ist, sowas überlebt den Winter nicht hier. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ena,aus Samen habe ich noch keine gezogen, sondern  immer nur beim Discounter als Pflanze gekauft ( meistens um 1 € )Die haben immer schon   im ersten Jahr getragen . Sie sind mehrjährig, gehören zur Familie der Nachtschattengewächse. Hell  aber kühl  überwintern, über zehn Grad   nicht  aber auch nicht unter fünf Grad. Nur wenig gießen, aber nicht austrocknen lassen.Raus gestellt habe ich sie nie vor Anfang  Mai. Genau so halte ich es mit den Physalis ebenfalls.Im ersten Jahr habe ich nicht geschnitten beim einräumen, da wusste ich das nicht,  sondern im Frühjahr. Besser ist es  sie im Herbst zu schneiden. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Danke schonmal. Ich wusste leider nicht dass ich sie besser im Herbst zurückschneiden hätte sollen. Dann stell ich sie jetzt also in einen hellen, aber kühlen Raum (Keller war dunkel, aber sie schaut gut aus. Zwar sind alle Blätter abgefallen, aber die Pflanze ist noch grün) und schneide sie halt jetzt zurück. Und dann erst ins Warme, wenn sie wieder raus kann. Also direkt vom kühlen Raum raus ins Freie. Liebe Grüße, Ena										



Zitieren & Antworten ; Ena, im ersten Jahr wusste ich das auch nicht und habe erst  im Frühjahr geschnitten. Das hat auch geklappt, ernten konnte ich trotzdem  reichlich.Mittlerweile weiß ich das ich sie , genau wie die Physalis, doch  besser  im Herbst schneide. Auch weil man so einiges an Platz spart beim einräumen. Dann wünsche ich dir,  dass deine in diesem Jahr reichlich tragen. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Vielen Dank, katir! Mal sehen ob das dann was wird dieses Jahr   Liebe Grüße, Ena										



Zitieren & Antworten