Hallo, ich bin neues Mitglied, also habt bitte Geduld mit eventuellen Fehlern. Ich lerne aber gern, also Tipps sind willkommen. Meine aktuelle Gefriertruhe arbeitet seit Mai 1987 (!) fehlerfrei. Es ist ein Modell von Foron (DDR) und hat einen Energieverbrauch von ca. 0,75 kWh/d (= 274 kWh/a). Eigentlich läuft sie nach wie vor gut, nur der Energieverbrauch stört mich zunehmend. Also habe ich mich umgesehen und vergleiche derzeit Liebherr GTP 2356 Premium und Bauknecht GTE 220 A3+. Wie ist Eure Meinung:1. die aktuelle behalten bis sie den Geist aufgibt?2. Liebherr GTP 2356 Premium?3. Bauknecht GTE 220 A3+?4. andere Vorschläge? Vielen Dank, ich freue mich auf Eure Meinung und Unterstützung										



Zitieren & Antworten ; Moin,die von Dir favorisierten Geräte kenne ich nicht, dazu kann ich leider nichts sagen. Generell: ich würde niemals ein altes Gerät weg geben, solange es noch funktioniert. Evtl., falls Platz genug ist es für gelegentliche Einsätze aufbewahren, falls man mal mehr Stauraum braucht.Es steckt ja nicht nur der Energieverbrauch dahinter, sondern auch Nachhaltigkeit, Herstellungskosten, dadurch bedingte Auswirkungen auf unsere Umwelt usw. Diese Punkte werden bei allen ´Berechnungen gerne vergessen. Ich würde immer Liebherr Bauknecht vorziehen, weil ich bisher mit den Liebherr-Geräten die allerbesten Erfahrungen gemacht habe was Langlebigkeit betrifft. Ich persönlich komme auch am besten mit Ausstattung und Einteilung bei Liebherr klar. Noch dazu habe ich vor Jahren extrem schlechte Erfahrungen mit einem bauknecht-gerät gemacht, weshalb mir diese Marke nicht mehr ins Haus kommt. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich schließe mich Ciperine an, ich würde bei Kühlgeräten immer Liebherr bevorzugen und außerdem - auch wenn du nicht danach fragst - immer einen Gefrierschrank statt einer Gefriertruhe. Aber das ist natürlich Geschmackssache. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Mir ist ein Gefrierschrank auch lieber als eine Truhe.  



Zitieren & Antworten ; Ich schliesse mich auch ciperine an, nie mehr Bauknecht. Es ist übel, was aus dieser Firma geworden ist. Wir haben sehr schlechte Erfahrungen mit 2 Bauknecht Spülmaschinen gemacht. Die zweite bekamen wir mit grossem Nachlass als Ersatz für die erste Maschine, die eine Katastrophe war. Leider war die zweite Maschine auch nicht besser und ging 2 Monate nach Ablauf der Gewährleistung kaputt. Statt eines Technikers wollte man mir am Telefon gleich eine Versicherung andrehen. Der Techniker kam dann und hat auf Bauknecht geschimpft und die Rechnung schwarz kassiert. Die Maschine war danach nach kurzer Zeit wieder kaputt.  Bei unserer aktuellen Suche nach einem Wäschetrockner ist mir auch aufgefallen, dass in den üblichen Märkten keine Bauknecht-Geräte mehr stehen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ein Elektrohändler aus dem Bekanntenkreis hat uns auch Liebherr empfohlen. Liebherr sei führend bei Kühlgeräten. Außerdem sei der Service gut und man bekäme auch besser an Ersatzteile als bei anderen Herstellern. Wir haben unsere Truhe auch nach 28 Jahren entsorgt. Vergleiche den Energieverbrauch. Bei unserer schloss nach so langer Zeit der Deckel nicht mehr richtig. Der Energieverbrauch war gar nicht so viel höher als bei neuen Geräten. Ich favorisiere eine Truhe. Einen Gefrierschrank möchte ich nicht. LG - Cacao_noir										



Zitieren & Antworten ; Ich habe vor zwei Jahren auch eine Gefriertruhe gekauft. Einen Gefrierschrank hatte ich schon. Beide Geräte laufen parallel. Die Truhe ist von der Firma Bauknecht, heißt Space Max und ist mit einer green intelligence Technologie ausgestattet. Ich bin mit der Truhe zufrieden. LG Erdbeerminze										



Zitieren & Antworten ; Hi, bei Kühlgeräten kämen für mich nur Liebherr oder Miele in Frage. Die analoge von Miele (GT 5196 S) würde aber rund 100,- mehr kosten. Der bessere Service von Miele lohnt sich eher nicht bei einer TK-Truhe, die gewöhnlich nicht gesonders anfällig sind. TK-Schränken würde ich auch immer den Vorzug geben, da die bequemer zu handhaben sind und weil es die auch mit NoFrost(nie wieder abtauen) gibt. Vom Volumen der genannten Truhe (200 Liter) ausgehend käme dem z.B. mit 206 Litern der Liebherr GNP 2613 Comfort NoFrost am nächsten.Der verbraucht zwar 145 kWh/a, im Gegensatz zu den 117 kWh/a der Truhe, aber in den Verbrauchswerten ist nie enthalten was beim Abtauen/wieder runter kühlen an zusätzlicher Energie verbraucht wird.Auch wenn die Truhen SmartFrost/FreeFrost haben, müssen sie trotzdem regelmäßig abgetaut werden.Ist man da nachlässig steigt der Verbrauch enorm. Er steigt schon wenn man es, wie vorgegeben macht, also spätestens wenn die Eisschicht 0,5 cm dick ist. Der angegebene Energieverbrauch wird bei nagelneuen Geräten, also mit keinen Millimeter Vereisung, gemessen und ist auch deshalb mit Vorsicht zu genießen. VG										



Zitieren & Antworten ; Als wir vor ca. 4 Jahren vor der Wahl zwischen Miele und Liebherr standen, hat uns das Fachgeschüft gesagt, dass Miele die Geräte von Liebherr bauen lässt und sich der Mehrpreis lediglich aus dem anderen Logo ergäbe. Wir konnten das natürlich nicht überprüfen aber es scheint sinnvoll, dass in der Planung mit zu bedenken.										



Zitieren & Antworten ; Richtig Consultant, die Technik vieler Miele Kühlgeräte stammt von Liebherr.Unterschied ist aber nicht nur das Logo, sondern z.B..bei den Schränken auch die Optik und die Innenausstattung. Meine Stand- TK-Kombi von Miele war damals auch nicht teurer als das technisch analoge Gerät von Liebherr.Gefiel mir aber optisch besser. VG										



Zitieren & Antworten ; Mit dem Miele 8-Schubladen -Gefrierschrank bin ich  zufrieden. daneben steht der gleich grosse Kühlschrank, auch Miele. Vereisung ist mir noch nicht aufgefallen. lg.										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank Euch allen, die Entscheidung ist gefallen. Wir lassen unsere Truhe vorerst noch ein Jahr weitermachen. Und wenn es eine neue wird - Truhe auf jeden Fall, steht im Keller -, dann nehmen wir Liebherr. Dankeschön für alle Tipps und Ratschläge										



Zitieren & Antworten