Hallo, hat jemand Erfahrungen bezüglich Schadenersatzansprüchen gegen den Baumbesitzer (Stadt oder Grundstücksnachbar)? Vielen Dank schon im Voraus für jede Antwort. LGgabriele9272										



Zitieren & Antworten ; Wenn du eindeutig beweisen kannst wer der Verursacher ist - kannst du diesen haftbar machen. Die Rechtslage ist da recht eindeutig bei Wurzelschäden.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,stimme Grisou zu.LG Bine										



Zitieren & Antworten ; Es ist wie vorbeschrieben, wobei ich aber weiss, dass sich die Stadt gern ziert und es immer auf einen Rechtstreit ankommen lässt - leider. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir haben ein ähnliches Problem durch eine Pappel auf dem Nachbargrundstück. Der Baum ist höher, als unser Haus mit zwei Etagen, scheint schon recht alt zu sein, Stammdurchmesser schätze ich auf mindestens 1 Meter oder mehr.Wir haben bis auf 10 Meter entfernt im gesamten Grundstück immer wieder mit Ablegern zu tun, die man eindeutig als Pappel identifizieren kann. Die muss man umgehend entfernen. Aber leider ist das nur oberflächlich möglich. Im Keller hat sich bei uns schon teilweise der Boden gehoben.Vermutlich von den Baumwurzeln. Weitere Pappeln stehen hier weit und breit nicht und auch sonst keine Bäume (Stadtgebiet). Mir stellt sich die Frage: Wie beweist man die Verursachung des Nachbarbaumes?Kamerabefahrung des Leitungssystems? Ist das beweiskräftig? lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Modena, kämpft dich mal hier durch, vielleicht hilft dir  das etwas. ww.baeumeundrecht.de/pdf/haftung.pdf  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena77, nach meinen Nachforschungen kann man einen Baumgutachter beauftragen und ggf. eine DNA-Isolierung vornehmen lassen. LGgabriele9272 



Zitieren & Antworten ; Hallo Katir und Gabriele, danke für die Antworten. Damit beschäftige ich mich am WE mal. Besonders interessant finde ich den Hinweis auf die DNA-Isolierung. Klingt nach einer Art genetischem Gutachten, ob der Baum nebenan mit dem Wurzeleinwuchs in unserem Grundstück/ Haus verwandt ist. Klingt eigentlich nachvollziehbar und heutztage auch nach gerichtsverwertbar, wenn dadurch vielleicht eindeutigt festgestellt werden kann, welche Wurzeln den Schaden verursachen. In Bio war ich leider nie besonders gut und ich weiß nicht, wie sich Wurzeln unterirdisch mit anderen Wurzeln paaren. Aber die Anregung finde ich sehr interessant und werde mich damit beschäftigen.Am Ort gibt es sonst in nächster Nähe nur Koniferen, einen sehr alten Flieder mit zwei Stämmen von ca. 20 cm Durchmesser,  und (vor ca. 15 Jahren gezielt angelegten) wilden Wein. Drei der Koniferen stehen allerdings auch schon seit über 40 Jahren auf dem Grundstück und haben an Wuchshöhe die Haushöhe erreicht. Können deren Wurzeln auch solchen Schaden anrichten? Ableger oberirdisch waren jedenfalls noch nie zu finden. Aber vielleicht kann man das ja mit so einer DNA-Isolierung feststellen.  Vielen Dank! lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Modena,  Koniferen haben ein relativ   feines, flaches ( oberflächennahes )Wurzelsystem. Tannen sind auch Flachwurzler.Schäden anrichten können  aber auch solche Wurzeln, kommt halt darauf an wie leicht sie irgendwo eindringen/etwas beschädigen können. Beispiel:  Auch Efeu wurzelt und kann ganze Wände, das Mauerwerk  beschädigen   Wurzeln paaren sich nicht in dem Sinn, aber sie können  sich mit anderen  "mischen",  verdrehen. Boah etwas  blöde ausgedrückt.Wenn ich im Garten etwas ausbuddele, muss ich immer genau überlegen und hinsehen  ob ich nicht aus versehen falsche Wurzeln mit kappe.So ganz genau erkennt man das nämlich nicht immer. Daher ist die Baum DNA Isolierung eine gute Möglichkeit. katir										



Zitieren & Antworten