Hallo Ihr Lieben, habe gerade mehrere Youtube-Videos gesehen und werde nicht ganz schlau was das Thema Unkrautvernichter angeht. Einerseits wird gesagt man solle Essig oder Essig und Salz als Unkrautvernichter einsetzen andererseits kann man Essig mit Wasser verdünnen und ihn als Dünger benutzen oder z.Bsp Ameisen von Pflanzen vertreiben. Nun meine Frage: woher weiß der Essig was Unkraut ist und was schöne blühende Pflanzen sind? Danke für Eure Antwortlg birko										



Zitieren & Antworten ; Essig ausbringen ist genau so schlecht wie Unkraut Vernichter, und in vielen Gegenden verboten. Weder Essig noch Unkraut Vernichter  unterscheiden zwischen   Kraut  und  Unkraut.										



Zitieren & Antworten ; Gegen Unkraut im Rasen vertikutiere ich, in die einfahrt zwischen die steine ein Gasbrenner, in rest vom garten Ziehe ich es raus oder   benutz die Hacke.										



Zitieren & Antworten ; Essig weiss nicht was "schöne blühende Pflanze" ist. Wenn "schöne blühende Pflanze" keine sauren Böden mag, wird sie bestimmt keinen Essig mögen. Moose mögen gerne saure Böden und finden den Essig recht verträglich. Das Grundwasser mag die Säure nicht. Deine Betonfliesen schon gar nicht. Die werden dann rau und verlieren ihre Alkalizität, was die Moose wiederum freut.  Im Sommer Streusalz auf die Terrasse ausbringen ist ein Klassiker. Alle nicht-Salzwiesenpflanzen im Garten gehen dann langsam ein.  Vor dem YouTuben bitte Gehirn einschalten.										



Zitieren & Antworten ; Genau wegen solchen wie "thorfinn" vergeht mir eigentlich die Lust hier noch irgendetwas zu fragen. Den letzten Satz hättest Du Dir sparen können, es war einfach nur eine Frage.										



Zitieren & Antworten ; birko,welches You Tube Video hast du dir angesehen?  Da ist    vieles dabei was nichts taugt.  Gute  Videos  sind natürlich auch da zu finden. Essig ist Säure und kann nicht unterscheiden zwischen schönen und nicht schönen Pflanzen. Oder was wir Menschen dafür halten . Leider zerstört Essig, genau wie Salz die dringend notwendigen Kleinstlebewesen im Boden. Man tut sich damit  keinen Gefallen. Unkraut ausrupfen ist   die einzige Alterative, auch wenn sie einem manchmal schwer fällt.  Abflämmen ginge zur Not auch noch. katir										



Zitieren & Antworten ; @katir, genau das war meine Frage, da es sich mir auch nicht erschlossen hat, wie Essig zwischen Kraut und Unkraut unterscheiden kann, aber ich hätte ja was übersehen können und vielleicht das Allheilmittel verpasst 



Zitieren & Antworten ; Der Unterschied zwischen Kraut und Unkraut ist bekanntlich kein botanscher oder sonstwie real existierender. es ist nur der Unterschied zwischen erwünscht und nicht erwünscht, also subjektiv und interessengeleitet. Folglich kann Essig da keinen Unterschied machen.										



Zitieren & Antworten ; @Thorfinn"Vor dem YouTuben bitte Gehirn einschalten."   Vor dem Schreiben aber bitte auch, falls vorhanden, lieber Thorfinn!  Birko hat eine ganz normale Frage gestellt und dann so eine sinnlose Bemerkung von Dir!  Donna										



Zitieren & Antworten ; @Donna, danke, dass es Dir auch aufgefallen ist  lg birko										



Zitieren & Antworten