In diesem Frühjahr möchte ich meinen Gartenteich mal ausputzen. Habe eine Pumpe, mit der ich das Wasser rauspumpen kann. Aber wie kann ich den vorhandenen Schlamm am besten entfernen?Klar, mit Gummistiefeln und Schippe rein … aber das ist nix für mich. Ich habe Angst, dass ich mit den Stiefeln u. U. Steinchen in die Folie trete. Und ich komme mit der schweren Schippe dann nicht zurecht. Ich habe mit 70 und Herzproblemen nicht mehr die Kraft dazu. Es gibt doch aber Schlammsauger. Aber ich habe leider keine Ahnung, wie diese am besten arbeiten können. Auf was man bei Erwerb so eines Teiles achten soll. Würde mich da jemand an seiner Erfahrung teilhaben lassen? Ich wäre sehr froh darüber. Danke schon mal im voraus.   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula,ist es   überhaupt nötig das du denn Teich säuberst? Also ist die Schlammschicht zu groß geworden,  meine ich damit.Mit dem Schlammsauger ist das immer noch viel  und keine leichte Arbeit.  Wir versuchen das so  selten wie möglich zu machen und   so viel wie möglich an kleinen Lebewesen zu erhalten.   Kaufen musst du dir nicht unbedingt einen. Leih dir denn erst mal aus und entscheide dann, ob er für dich etwas taugt. Auf You Tube müsste es  Videos ( Oasis ) dazu geben  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula, auch wir machen regelmässigen Frühjahrsputz im Gartenteich, allerdings versuchen wir - wie katir - möglichst viele kleine Lebewesen zu erhalten. Zuerst wird etwas Wasser abgepumpt, damit man besser an zu sehr wuchernde Pflanzen kommt, die werden "verjüngt" und sorgen danach wieder für "klare Verhältnisse", bieten aber auch den Fischen Futter und ein schönes Versteck, wenn der Reiher kommt, und der kommt regelmäßig. Nach dem Putzen lassen wir frisches Wasser zulaufen, wobei es etwas dauert, bis sich alles beruhigt hat und den Fischen wieder ungetrübtes Wasser zur Verfügung steht. Wir sind auch nicht mehr die Jüngsten, uns hilft immer ein netter Mensch bei der Arbeit. Unser Teich ist ca. 10 qm groß und hat flache und tiefe Stellen, teils mit grobem Kies, tief unten ist auch Schlamm. Wenn im Herbst die Blätter von den nahen Eichen fallen, wird der Teich mit einem Netz abgedeckt, das hilft gegen zu viel Schlamm. Vielleicht hast Du ja auch einen netten Menschen, der Dir beim Teichfrühjahrsputz zur Hand geht? Und bevor Du Dir einen Schlammsauger zulegst, leihe Dir - wie von katir vorgeschlagen - einen solchen im Baumarkt aus. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Das Abdecken im Herbst geht leider nicht, da immer noch Vögel und auch ein paar Wildenten kommen und "baden". Auch wenn direkt keine Bäume dran stehen, werden doch Blätter hin und auch hinein geweht. Fische sind keine mehr da, ich möchte auch keine. Der Teich war mal eine Stelle über 1 m tief. Ein Teichbauer, der mal vor Jahren "renoviert" hat, hat ihn aber ohne Rücksprache mit mir einfach aufgefüllt. Somit sind teilweise nur noch ca 50-60 cm Tiefe vorhanden. Die Fläche ist insgesamt auch ca 10 m³. Es wurde damals auch von dem Typen ein Gewächs gepflanzt, welches sich total vermehrt und den Teich so gut wie überwachsen hat. Das muss ich auch ausdünnen und wieder auf das normalmass bringen. Alles andere ist ok. Ich habe da auch eine Filteranlage (Oaisis) im Sommer laufen, Die habe ich im Herbst schon ausgebaut und gereinigt. Die kommt nach dem Frost auch gleich wieder rein. Den Teichbauer kann und will ich auch nicht mehr ansprechen, der hat mich ganz schön über den Tisch gezogen. Ob ich Hilfe bekommen könnte, ich werde mal bei Nebenan.de nachfragen. Aber ich müsste doch auch noch allein hin bekommen, denke ich zumindest. Danke Euch schon mal sehr.    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; zusammen,  @Ursula, unbedingt einen Eimer Teichwasser aufheben den Du nach erfolgreichem Frühjahrsputz wieder in den Teich gießt. Damit verhinderst Du, dass Du zuviel Algen im neuen Teichwasser hast. Ich gehe davon aus, dass Du mit Leitungswasser füllst.   LG aus der Toskana Hessens  Babs der Feuervogel     ____________________________________   



Zitieren & Antworten ; ja, ich würde dann mit Leitungswasser auffüllen. Wie geht das mit einem Eimer "altem" Wasser, dass es dann weinger Algen sind?    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Ursula,du machst doch nur eine Teilauffüllung, keinen kompletten  Austausch  dann wäre das nicht nötig. Den Eimer mit altem Wasser haben wir zwar daneben stehen, aber nur um alles an Viehzeug da rein zu bugsieren und später wieder in den Teich zu kippen. Beim Leitungswasser, das sollte  nur   mittelhart  und einen pH-Wert um den Neutralpunkt haben. Sonst bilden sich schnell und zu viele  Algen neu. Eine andere Möglichkeit ist   Regenwasser. Auf jeden Fall viel Erfolg mit deiner Aktion katir										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir. Wenn dann genug Regenwasser da ist werde ich es mal mit der Pumpe versuchen in den Teich zu pumpen.    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten