Ich habe eine frage darf mein nachbar den edelstahlschornstein benützen wenn die höhenmasse nicht stimmen.ich finde dazu nichts im Internet deshalb frage ich hier. WEisst jemand die masse abstand und höhe vom Nachbarhaus? Schönen tag an alle										



Zitieren & Antworten ; Frag den Schornsteinfeger vor Ort, der weiß das.Pauschal kann man das sicher nicht sagen, es kann Unterschiede von Region zu Region geben. LG Stefanie										



Zitieren & Antworten ; In baden würrttemberg										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn die Maße nicht stimmen, wird das der Schornsteinfeger bei seinem nächsten "Besuch" schon beanstanden. Dann bekommt dein Nachbar die Auflage, das innerhalb einer bestimmten Frist in Ordnung bringen zu lassen. Tut er das nicht, kriegt ja ER Ärger und nicht du.  LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo, was stört Dich daran? Ist doch des Nachbarn sein Problem und nicht Deins, oder? LG storchi										



Zitieren & Antworten ; Storchi das stört schon der rauch und gestank stört mich schon als direkter nachbar										



Zitieren & Antworten ; Hallo Eugen, jeder Schornstein muss vom Schornsteinfegermeister die Betriebserlaubnis bekommen. Bekommt ihr zu viel Qualm ab, wegen der deiner Meinung nach  niedrigen Höhe des Kamins?   Das kannst du auch beim Bezirksschornsteinfeger  reklamieren.   katir										



Zitieren & Antworten ; Jaa Zuviel										



Zitieren & Antworten ; wenn du im internet nichts findest - woher weißt du dann , daß die maße nicht stimmen ?da kann wohl wirklich nur der schornsteinfeger helfen .die höhe des schornsteins hängen von der dachhöhe ab .der abstand des nachbarhauses ist baurechtlich festgelegt .  im normalfall...... wenn der nachbar einen richtig installierten schornstein hat , sein haus aber niedriger ist als deins und du danneventuell im obergeschoß rauchbelästigung hast  - fenster zu . das einzige , was du machen kannst , wenn der verdacht besteht , das er da ungeeignete sachen - gummi , alte socken ect.verbrennt .  auch da ist der schornsteinfeger dein ansprechpartner										



Zitieren & Antworten ; Ist der Kamin   wirklich zu niedrig? Oder liegt die Ursache von der Qualm Belastung  bei  zu feuchten, nicht genug gelagertem  Holz. Das  dann  nicht richtig verbrennt. Dann wäre ein Gespräch mit dem Nachbarn die beste aller Lösungen. Weil auch die  Feinstaubbelastung der Umwelt enorm über den Grenzwert ansteigt,   durch nicht sachgerechte Verbrennung . Hilft kein Gespräch,was bedauerlich wäre,   ist der Bezirksschornsteinfegermeister der richtige  Ansprechpartner.										



Zitieren & Antworten