HalloUnsere jetzige Badewanne ist leider so klein das immer die Knie aus den Wasser schauen und mein Mann sich regelrecht zusammenfalten muss um vom Wasser bedeckt zu sein. Jetzt soll das Bad renoviert werden und die perfekte Wanne muss her. Sie sollte aus Acryl sein.In den Badausstellungen unserer Nähe haben wir jetzt schon probegelegen aber alle sind zu kurz. Wer ist auch groß und kann uns ein Wannenmodell empfehlen wo man möglichst mit ausgestreckten Beinen drin liegen kann und das auch die Schultern bedeckt sind.Gruß karobirne										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hast du schon mal im Netz gesucht?Unter dem Stichwort "extra lange Badewanne" findest du einige Modelle und auch allgemeine Tipps, wie du die typgerechte Wanne findest.Für große Menschen finde ich die Wannentiefe eigentlich noch wichtiger als die Länge. Bedenke dabei auch, dass entsprechend mehr Wasser verbraucht wird und sich die Einlaufzeit deutlich verlängert. LG bini										



Zitieren & Antworten ; Hi, es gibt durchaus überlange Badewannen, zwei Meter sollten eigentlich kein Problem sein. Die Frage ist nur, ob Du darin nicht komplett untergehst, Du kannst Dich ja mit den Füßen nicht am unteren Ende abstützen. Bini hat da schon völlig recht, lieber eine etwas kürzere und dafür tiefere Wanne. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hi, wir haben ungefähr die gleiche Größe und eine überlange Wanne, ich meine es sind 190 cm. Das langt dass mein Mann in der Wanne liegen kann ohne die Beine anziehen zu müssen und ich kann mich mit den Zehenspitzen in Position halten. Gehe doch einfach mal in einen entsprechenden Laden. Da kann man "probeliegen". VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, In Sanitätshäusern gibt es auch entsprechende Einsätze für den Wannenboden, so dass der kleinere Badende sich bequem abstützen kann. Vielleicht gibt es da auch solche, die nicht nach "betreutem Wohnen" aussehen. Ich würde also auch ruhig dort mach nachsehen und mich beraten lassen. LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; ...dort mal nachsehen.....LG Bagheera										



Zitieren & Antworten ; wir hatten im ersten selbst gestalteten bad eine überlange wanne .  fanden wir irgendwie " toll"  .wir sind bei den nächsten bädern davon abgekommen .hat nämlich deutliche nachteile .  braucht sehr viel mehr wasser und das wird durch die große oberflächeschneller kalt .dazu war sie für mich , 1,75 cm  , zu groß .  ich mußte mich also auch mit ausgestreckten füßen " einspreitzen "das ist dann auch kein entspanntes baden .dabei haben wir nur 10 cm größenunterschied .also - nochmal überlegen ...... lg										



Zitieren & Antworten ; Die Frage für mich ist immer, wielange ist eine Badewanne interessant, irgendwann kommt man rein, aber nicht mehr raus. Bei Badrenovierung habe ich mir eine grosse bodentiefe Dusche mit Beregnung () einbauen lassen und ich vermisse die Badewanne nicht. lg										



Zitieren & Antworten ; @ riunch - das ist wohl SEHR individuell .so wie ich meine italienische dusche schätze und gar keine badewanne in meinem bad haben will , ist für meinen mann einebadewanne durch nichts zu ersetzen .ich denke schon , daß er noch ein paar jahre da wieder rauskommt   wenn nicht mehr , bekommt er ne junge krankenschwester  



Zitieren & Antworten ; Außerdem gibt es ja noch Wannenlifter... Ich käme bestimmt nicht auf die Idee, auf meine heißgeliebte Badewanne zu verzichten, weil ich in 30 Jahren vielleicht nicht mehr rein- oder rauskomme.  LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten