hi, dieser ist nach Gesetz nicht mehr zu beseitigen der Umfang ist zu gross, der Zeitpunkt wurde verpasst.  jetzt die Frage -ich würde gerne soviel wie möglich davon entfernen lassen. was empfiehlt sich -die Beseitigung einiger Äste, oder die Kronenkappung.- mal abgesehen von den Kosten. Im Hinblick auf immer wärmere Sommer. die Kappung würde mehr Schatten wegnehmen , was für den Rasen vermutlich gut wäre, andererseits könnte ich eine andere Sorte ansetzen lassen, die den Schatten verträgt. lg.r.										



Zitieren & Antworten ; Wenn der Baum schon unter den Baumschutz fällt, dann brauchst du auch für größere Schnittarbeiten - wie Kappen, Hauptäste entfernen ... eine Genehmigung - wird sonst genauso teuer, wie Fällen ohne Genehmigung. Also zur zuständigen Behörde, Problem schildern und eine Fällgenehmigung bzw. Genehmigung zur Kronenreduzierung beantragen.  Soweit ich weiß hat die Reduzierung der Krone immer ein erhöhtes Wachstum zur Folge, so dass alle paar Jahre erhebliche Nacharbeiten nötig sind, wenn man das nicht selber machen kann, dann geht das ziemlich ins Geld.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,als erstes kommt es darauf an, was es für ein Baum ist! Nicht jeder kann zurückgeschnitten werden. Ich würde mich von einem Fachmann beraten lassen. Das Verfahren für die Genehmigung ist dann noch mal eine andere Sache und in jedem Bundesland unterschiedlich.LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Hallo Rlunch,  ich würde mich auch an die Baumpflege Spezialisten wenden. Die haben Ahnung und wissen sicher auch, wie man den Baum beschneiden muss und/oder ob es Genehmigungen dazu braucht.Hier in meiner Nachbarschaft steht ein über 100 jähriger Walnussbaum, ein riesen Oschi, der wurde von einer solchen Firma in Form geschnitten bzw. gesägt. Um auch mögliche morsche Äste vor dem Herabfallen zu bewahren. LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; erstmal Danke, nun wirds doch komplizierter....habe einen Termin mit Immo Herbst ausgemacht zwecks Beratung..hoffentlich geht es ohne Antrag.Schönen Sonntag!lg										



Zitieren & Antworten ; Wo steht der Baum und was für einer ist es. Bei uns in der Familie durfte einer der unter die baumschutzsatzung fiel gefällt werden. Die Wurzeln waren dabei das Fundament vom Haus zu sprengen. Da wo ich jetzt wohne dürfen Tannen  unabhängig von der Größe gefällt werden, da sie hier nicht hingehören. Gruss hfis										



Zitieren & Antworten ; Das ist ein Laubbaum und er steht ca. 1,5m vom Zaun weg. Auch zuweit weg vom nächsten Haus. Mit 2 Nadelbäumen hatte ich auch keine Probleme, die durften gefällt werden. lg.r										



Zitieren & Antworten ; Dann lebe damit und freue dich dass du nicht an der Ausrottung der Natur beteiligt bist.Ohne Bäume nix Insekten,  ohne Insekten nix Menschen.										



Zitieren & Antworten ; o.k. ich freue mich.										



Zitieren & Antworten ; hi,heute war die Profi-beratungdas alte Holz wird also entfernt, gekappt wird nichts, einige Zweige des besseren Lichtdurchlasses wegen abgesägt. der Rasen leidet wohl weniger unter Licht-  als unter Sauerstoffmangel , hierzu sollen Massnahmen angedacht und im kleineren Terrain auf ihre Wirksamkeit überprüft werden. lg.r										



Zitieren & Antworten