Guten Morgen,  wie reinigt und pflegt man denn eine Garderobe aus Gusseisen? Danke LGVerdura										



Zitieren & Antworten ; Hi,Garderoben aus Gusseisen werden wie andere Gusseisen-Gegenstände gepflegt . Ich selber habe allerdings noch nie etwas "Besonderes" bei dem Material gemacht (habe ein Kaminbesteck aus Gusseisen...). Trotzdem sieht es auch nach 5 Jahren immer noch gut aus...Fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich wüsste nicht, was es da zu pflegen gibt. Und was die Reinigung betrifft: entweder mit einem trockenen Tuch abstauben oder mit einem leicht feuchten Tuch abwischen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Ist es Druckguss oder tatsächlich geschmiedet? Alt oder neu? Ich habe noch einen alten Leuchter, geschmiedet. Der bekommt alle paar Jahr mal ein wenig billiges Haushaltsöl wenn ich das Gefühl habe er wirkt stumpf. Ansonsten abstauben, abwischen wenn dreckig, fertig. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Moin, tip- keinenen fusseligen Lapen nehmen   LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich kann nur von einem schmiedeeisernen Treppengeländer berichten.Das wird abgestaubt und selten mal nebelfeucht abgewischt. Hätte ich eine Garderobe daraus, würde keine Kleiderbügel mit Metallhaken daran aufhängen, weil ich Bedenken hätte, dass an den Stellen wo Metall an Metall reibt Korrosion entstehen könnte. VG										



Zitieren & Antworten ; Guten Abend,  vielen Dank für Eure Beiträge. Es handelt sich um eine alte Garderobe, die gründlich gereinigt werden muss, aber dadurch auch keine Roststellen bekommen soll. Eine anschließende Behandlung mit Öl kommt nicht in Betracht.  LGVerdura										



Zitieren & Antworten ; Wenn das ein altes Teil ist, dürfte es sich wohl nicht um Druckguss handeln. Da nimmt man entweder einen Sandstrahler oder (etwas schonender) einen Kärcher und machst das Teil damit sauber. Danach besorgt man sich ausreichend  'Herdplattenschwärzer'. Gabs früher in jeder Drogerie, jetzt wirst du das vielleicht noch übers Inet bekommen. Da das Zeug Hitze braucht, nimmst du einen Heißluftföhn (Leihgabe aus dem Baumarkt) und heizt es damit auf.Das kannst du 2-3 Mal machen. Danach die Reste wegpolieren. Aber ernsthaft: würde mein Herz an dem Teil hängen und ich es für Jahre vernünftig restauriert haben wollen, ein Kunstschmied in eurer Nähe macht so etwas. Und das vermutlich preiswerter als wenn du dir die ganzen Geräte ausleihst usw. Ganz zu schweigen von der Arbeitszeit. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Gusseisen bildet beim Abkühlen eine schwarze Gusshaut. Solange die intakt ist, schützt die das Eisen vor Korrosion. Deshalb am besten garnix kaputt"pflegen". Staub abwischen und fertig. Korrosion kann übrigens auch gut aussehen. Ich habe einen Spiegel, dessen gusseiserner Rahmen braun korrodiert ist. War schon so, als ich ihn vor ca. 15 Jahren gekauft habe. Wäre mir ein Leichtes, den Rost bzw die Patina zu entfernen, aber ich finds gut und der bleibt so.  



Zitieren & Antworten ; Ja klar, Weyzer. Vor allem sehen die Rostflecken an den Mänteln und Jacken dann sehr individuell aus.... Es geht nun mal um eine Garderobe. Bei den Herdplattenschwärzern, auch "Ofenwichse" genannt , hätte ich auch schwere Bedenken dass die abfärbt.Spätestens wenn man mal eine feuchte Jacke aufhängt. Zumindestens waren meine Tücher im Schwarz wenn ich meinen Herd feucht abwischte, dessen Platten ich ab und zu damit schwärzte. Will man das vernünftig machen, muss das Teil sandgestrahlt-, dann mit Primer und dann mit Lack in der gewünschten Farbe gespritzt(!!!) werden. VG										



Zitieren & Antworten ; Sollte auch keine Empfehlung sein, die Garderobe jetzt ins Freie zu schleifen und dort verrosten zu lassen  Wobei Patina und Rost übrigens nicht das Gleiche sind. Bei meinem Spiegel färbt jedenfalls nix ab. Nasse Klamotten wären aber vermutlich auch nicht so toll (für beide Seiten)Aber genug Spiegelei. Wie ich ja schon schrieb: Solange die Gusshaut intakt ist, am besten garnix "pflegen".										



Zitieren & Antworten