Hallo beisammen,eigentlich eine recht blöde Suche, aber nötig.Meine nun sehr betagte Mutter spült täglich ab. Ich kaufe seit einiger Zeit immer eine grosse Flasche Frosch Spülmittel, darauf steht sinngemäss "mit hoher Spülkraft". Aber offensichtlich schäumt es nicht sehr, und so verwendet meine Mutter grosse Mengen des Spülmittels, weil sie es so wohl nicht gewöhnt ist. Was nicht schäumt spült nicht gut, oder es ist offenbar zu wenig im Wasser.Was ist eine grosse Menge? Eine ganze Flasche in zweieinhalb Wochen im Einpersonenhaushalt. Bitte um Rat. Vielen Dank im Voraus +LG, Marie										



Zitieren & Antworten ; Moin, versuch's mal mit Pril. Schwiegermama hat derzeit das Kraftgel in Verwendung und das schäumt reichlich. Gruß,Kvothe										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hatte mal die Eigenmarke vom DM, hat mir aber zu stark geschäumt. Gruß Monika										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich nutze Fit, wenn ich mal etwas zum per Hand abwaschen habe. Heike										



Zitieren & Antworten ; Hallo, an das Pril Kraftgel habe ich auch gedacht. Shtark und: es ist rech dickflüssig, wirklich eher "Gel"-artig. Ich kann mir vorstellen, dass das auch dazu beitragen kann, es etwas sparsamer zu verbrauchen. Das Frosch-Mittel finde ich nämlich sehr flüssig, das läuft recht flott aus der Flasche raus und wirkt deswegen vielleicht auf Deine Mutter auch zu dünn = nicht effektiv LG Cathy										



Zitieren & Antworten ; Nimm Pril oder Spüli .  Die DM Eigenmarke ist mittlerweile so fest, pastös das man an Kleber denkt. Die schäumt gar nicht.										



Zitieren & Antworten ; meine Tastatur will heute nicht   "Shtark" sollte heißen "schäumt stark"  



Zitieren & Antworten ; Tausend Dank an Alle. Pril hatten wir ganz, ganz früher, an die Verbrauchszeit kann ich mich natürlich nicht mehr erinnern, aber ich kaufe das Kraftgel demnächst - also Montag. Und es stimmt, das Frosch-Mittel läuft recht schnell aus der gekippten Flasche, auch ohne Druck. "Shtark": das ist effizientes Schreiben, spart man einen Haufen Buchstaben und man weiss doch, was gemeint ist!   LG, Marie										



Zitieren & Antworten ; ​​Hallo,mangels Spülmaschine muss ich auch von Hand spülen und ich hasse Schaum. Deswegen nehme ich immer nur Spültücher.   Neben dem richtigen Spülmittel, sollte es deine Mutter vielleicht mal mit einem ​Spülschwamm versuchen. Der schäumt richtig. Meine Mutter hat immer gesagt, wenn es nicht schäumt wird das Geschirr nicht sauber   FGsanrebu										



Zitieren & Antworten ; Diesen Spülschwamm verwende ich seit vielen Jahren auch  + Pril. Mir schäumt es manchmal fast zu viel , aber der Schwamm ist so prima. Mit der blauen Seite kann ich auch übers Ceranfeld wischen, ist dafür geeignet. Und das Pril Kraftgel ist recht zähflüssig, lässt sich gut dosieren. Den Rest in der Flasche fülle ich immer mit etwas Wasser auf  -  sehr ergiebig.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Sanrebu, ein Schwamm wird selbstverständlich benutzt, daran liegt's eher nicht.Ich fürchte, wenn ich das Pril Kraftgel verdünne, dann wird es ähnlich grosszügig dosiert, wie Frosch.. Lg, Marie										



Zitieren & Antworten ; Nicht gleich verdünnen, nur den letzten Rest! ( muss man aber ja auch nicht). Der will sonst nicht aus der Flasche.										



Zitieren & Antworten