Hilfe, in meinem Garten hat der Buchsbaumzünsler gewütet. Da ich nicht dauerhaft mit Chemie gegen ihn kämpfen will und außerdem meinen Garten pflegeleichter gestalten möchte, habe ich mich entschlossen mehrere Meter Hecke (40 cm hoch) zu entfernen. Rausziehen mit Wurzel ist nicht so eine gute Idee, da die gesetzten Steine (der Mörtel daneben) neben dem Kiesweg kaputt gehen. Ich wollte die Sträucher bodentief mit der Rosenschere abschneiden.  Meine Frage an Euch: Ist der Buchsbaum dann entgültig weg, oder treibt er wieder aus?  Ich möchte ihn dauerhaft entfernen und die Beete und die Stümpfe mit Rindenmulch bedecken, so dass man nichts mehr davon sieht. Hat jemand Erfahrung damit?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, dein Buchs schlägt wieder aus .Wir hatten die einzelnen Sträucher unsere 11 Meter lange...ebenfalls betroffene Hecke...  am Boden abgeschnitten.Ist alles wieder komplett neu  ausgetrieben und wurde  wieder  neu befallen.Wir haben dann  alle Wurzeln entfernt, war aber sehr viel Arbeit. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe meine drei Buchsbäume auch ausgegraben.Rausziehen ist reines Wunschdenken. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Moin,ich habe zwei riesige Buchskugeln leider auch entfernen müssen. Weil Wurzeln ausgraben nicht möglich war, hab ich sie ganz kurz runtergeschnitten. Da treibt nix mehr aus, und nach mittlerweile 2 Jahren ist auch nichts mehr von den Resten zu sehen. Liebe GrüßeElfchen										



Zitieren & Antworten ; Moin,Buchs hat ein doch erstaunliche weit verwzeigtes Wurzelwerk, ausgraben ist sehr mühsam. Meinen unerwünschten habe ich runter geschnitten, rund herum Moorbeetdünger gestreut (Buchs mag einen hohen ph-Gehalt) und dann noch ein Jahr die wenigen Austriebe immer wieder abgeschnitten. Danach war Ruhe und wir konnten pflastern, ohne das wir Probleme hatten. Es hilft auch, wenn man im Hochsommer schneidet, das mag der Buchs gar nicht und dann zusieht das kein Wasser an die Wurzeln kommt. Zur Not Plastik drum herum legen, sieht zwar kurzzeitig sehr merkwürdig aus, aber hilft, er braucht recht viel Wasser. Viel ErfolgAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch hier in den Gärten war der Buchsbaumzünsler aktiv. Wir haben unsere lange, 1 m hohe Buchsbaumhecke auch samt Wurzeln entfernt, das war sehr, sehr mühsam, weil sich gleich daran der Plattenweg des Nachbarn befand. Der Nachbar hat seine beiden riesigen  Buchskugeln nur tief heruntergeschnitten und letztlich doch die Wurzeln entfernt, da sie immer wieder ausschlugen.  VG remasch										



Zitieren & Antworten ; na dann steht mir auch ziemlich viel Arbeit an. Ich muss demnächst ca. 25 Meter Buchsbaumhecke entfernen und bin auch noch unschlüssig, wie ich vorgehen soll, bzw. weiss ich noch nicht, was anstelle kommt. Wir haben Buchsbaum als Beeteinfassung.										



Zitieren & Antworten ; Hallo madisonsw , es ist leider ein recht arbeitsames Programm, was man da vor sich hat.Wir haben erst, bei einer 11 Meter langen Hecke, mit der Astschere allen Buchs bodennah abgeschnitten und über die Tonne entsorgt.Das dauert seine Zeit. Er danach ging es ans Wurzel entfernen.  Erst habe ich überlegt zu spritzen. Da  das   mehrfach wiederholt werden muss, mich dagegen entschieden. Zu viel Chemie , die wollte ich  nicht im Garten haben.  katir										



Zitieren & Antworten ; unsere zwei hat es auch erwischt .  nachdem sie ja eh sterben müssen , haben wir sie ganz brutal mit dem hochdruckreiniger bestrahlt .  einer sieht jetzt , nach ca. 4 monaten , wieder richtig gut aus .  der andere überlegt noch . lg										



Zitieren & Antworten ; Louisa,die Arbeit mit dem Hochdruck Reiniger habe ich mir 2 Jahre lang gemacht. Sobald sie sich  erholt hatten, trat der Befall   neu auf. Sah einfach nur   scheußlich aus.										



Zitieren & Antworten ; schaun wir mal .  ist für uns wirklich keine große arbeit .  sind ja nur zwei und der hochdruckreiniger steht sowieso einsatzbereit im keller .nebenbei - mir hat gerade eine freundin von der mittelmeerküste geschrieben .  dort hat es eine palmensorte getroffen.auch irgendso ein getier , welches die palmen von innen vernichtet .nur eine palmenart ist betroffen - den namen weiß ich nicht .  ist aber leider die , die überall an den promenaden stehen oder als solitärpflanzen in gärten .auch sehr übel.. jetzt werden andere sorten gepflanzt .  die touris finden kahle strandalleen sicher nicht so schön.										



Zitieren & Antworten ; Auch ich habe Buchsbaum als Beeteinfassung. Ich glaube ich lasse ihn noch so bis zum Sommer. Wenn es im Juli/August richtig heiss ist, werde ich abschneiden. Dann kriegt er kein Wasser. Und der Zünsler wird im Sommer bestimmt auch wieder dran sein und ihn schädigen.   Leider sagt einer von euch so, der andere so. Aber es ist einfach zu viel Arbeit die Wurzeln auszugraben, das macht mein Rücken nicht mit. Man wundert sich echt, was die für lange Wurzeln haben. Ich muss es mit Abschneiden versuchen.  Ich habe auch noch 3 große Ilexsträucher (ohne Stacheln) im Garten, sogar da geht der Zünsler dran. Sie wurden damals als Alternative zum Buchsbaum verkauft.										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank für Euere Tips, ich werde Euch auf dem Laufenden halten, was passiert.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ihr Lieben, Meine Buchse und Hecken leben noch. Im ergangenen Jahr habe ich alles mehrfach mit dem biologischen Mittel Xentara besprüht. Es gibt auch eine Zünslerfalle. Dorthin fliegen die Männchen. Mann muss sie je nach Befall jeden Tag leeren. Ohne Männchen gibt es keine befruchteten Eier. Versucht es denn es ist zu schade, alle Buchse zu verlieren. Liebe Grüße   Kein Mensch kann zweimal in denselben Fluss steigen, denn das zweite mal ist es nicht derselbe Fluss und nicht derselbe Mensch.Heraklit                                                                                                                                                                                                                                                                                Bewohnerin der Begegnungsinsel   



Zitieren & Antworten