Moinich habe hier einen Kinderteppich der täglich mind. 1 x gesaugt wird. Er hat auch keine Flecken etc. Aber so insgesammt einen "Grauschleier". Das scheinen eher so fest getreten Fusseln/Staub zu sein. Womit bekomme ich den wieder richtig frisch?    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Das ist jetzt eine schon sehr große Nahaufnahme und ich finde das richtig schlimm. Mit Teppichschaum etc. wird man da doch nix!? Sind ja keine Flecken    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Mein erster Gedanke war, mit einem nassen Lappen darüber gehen. Aber vielleicht hast du das schon probiert?										



Zitieren & Antworten ; Und ich würde den Lappen nicht nur nass machen, sondern ihn mit reichlich Seifenschaum versehen ....										



Zitieren & Antworten ; Moin, Mit Teppichschaum etc. wird man da doch nix!?   vielleicht doch. Das sieht einfach nach Laufspuren aus. Als wir früher noch solche Teppiche hatten, benutzte ich gerne Sapur-Pulver, mit einer Bürste gut eingearbeitet und nach Packungsanweisung behandelt. Auch solche Grauschleier/Laufspuren kann man damit zumindest mindern. hatte damals verschiedene Mittel ausprobiert und mit Sapur die besten Erfolge erzielt.Am besten ist die Wirkung allerdings auf Veloursteppich, der ja offene, aufgeschnittene Fasern hat. Je gröber die Schlingen, desto geringer der Erfolg. Aber auf einen Versuch käme es an. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, wir haben gute Erfahrung (zwar mit Teppichboden, müsste für Teppiche aber ebenso gehen) mit Profi-Teppichreinigungsgerät gemacht. Kann bei den meisten Drogerien kostenlos ausgeliehen werden, Du must allerdings das (relativ teure) Reinigungsmittel bezahlen. Hier findest Du ein Beispiel. LG, Dieter Jeder, der sich die Fähigkeit erhält, Schönes zu erkennen, wird nie alt werden. (Kafka) 



Zitieren & Antworten ; Mit nassen Lappen haben wir es schon probiert. Man bekommt aber die "Fusseln" nicht ganz aus den Fasern raus. Ciperine, er ist ja nicht fleckig. Denke man würde die "Fusseln mit so einem Reiniger nur noch tiefer einarbeiten!?  Dieter, die Geräte hatte ich vor über 20 Jahren für Teppichböden. Aber auch da befürchte ich, das Zeug nur tiefer einzuarbeiten. Evtl. mit einer extrem starken Fusselrolle, falls es sowas gibt?   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Hi, ein guter Staubsauger mit motorbetriebenen Bürsten sollte das Problem lösen. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Es gibt doch für diese Fusselrasierer.										



Zitieren & Antworten ; Moin,bringe den Teppich in eine Teppichwäscherei. Habe damit gute Erfahrungen gemacht. Die Sprays und Schaums waren allesamt nutzlos, insbesondere bei Laufstellen.VGkiria										



Zitieren & Antworten ; Teppichwäscherei? Hab ich hier noch nie gesehen. Muss ich mal googlen.  Schnürzl, muss ich mal gucken ob unser Dyson Zuhause solche Bürsten hat und mal testen   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, mit professionellen Teppichwäschen haben wir nur gute Erfahrungen gemacht, auch bei einem modernen Teppich, den ich vorher vergeblich mit Teppichschaum, dann mit einem Leihgerät und teurem Pulver sowie mit allerlei sonstigen Tipps vergeblich selbst bearbeitet habe. Oftmals nehmen Reinigungen Teppiche an - sollte also auch dort klappen, wo es keine professionellen Teppichwäschereien in der Nähe gibt. Der Preis richet sich nach Material und Quadratmeter, hier werden die Teppiche sogar kostenlos abgeholt, aber Reinigungen geben solche Dinge an professionelle Wäschereien weiter - "Wartezeit" bis zur Rückgabe ist in der Regel 1 Woche. VG remasch										



Zitieren & Antworten ; die größe kann man schlecht sehen .  aber würde der eventuell in so eine große industriewaschmaschine passen ?bei uns stehen die vor verschiedenen supermärkten .  die sind so groß , da könnte ich mich selbst reinfalten.ansonsten , bzw. nachher wegen der fusseln und zum haare auflockern , ein bürstsauger .  muß nicht glaich vorwerk sein.unser bosch macht das mit der rotierenden teppichbürste auf so einem flusenteppich auch gut . irgendwelche reinigersprays -oder pulver würde ich nicht nehmen .  ich denke mal , die kinder krabbeln da drauf oderliegen drauf .ich bin da wohl etwas vorsichtig , weil hochgratig FEBREZE allerisch .  von daher halte ich lieber abstand von lauter so pulver , sprays , düften.  lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, mir ging es da ganz ähnlich wie dir mit einem Teppich. Habe auch alles versucht mit Teppichschaum usw., hat aber alles nicht geholfen und der Teppich ist nie so richtig sauber geworden. Habe mich dann für eine professionelle Teppichreinigung entschieden und war begeistert. Die Reinigung hat mich zwar 30€ gekostet, aber das war es mir wert nachdem ich schon um die 20€ für verschiedene Reinigungsmittel bezahlt hatte, die alle nichts geholfen haben.Liebe GrüßeColtell										



Zitieren & Antworten ; Danke an Alle für die Tipps. Ich werde dann wohl die Teppichreinigung bevorzugen.  Stimmt Louisa, das mit den chemischen Mitteln muss man auch überlegen.   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten