Hallöle, eben beim gießen habe ich es wieder bemerkt, ein Teil meiner Pflanzen hat im Topf über der Erde Spinnweben. Viecher konnte ich keine erkennen, die Pflanzen sind auch nicht weiter befallen oder kaputt, aber es sind Spinnweben vorhanden. Kommt das jetzt von der zu trockenen Luft, sitzen da doch richtige Spinnchen drin oder was ist das genau? Hab ich immer nur im Winter.... LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich hatte mal Spinnmilben in einem schönen großen Efeu-Kranz ... Die konnte man allerdings gut erkennen und die saßen auch nicht kurz über der Erde... Fee										



Zitieren & Antworten ; Hmm Fee, das hilft mir jetzt aber nicht ernsthaft weiter   Nee, keine Tiere bei mir. Frage mich echt, ob das an der trockenen Luft liegt oder so... LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; ... na ja .. ohne ein Tier bekommt man keine Weben.Irgendwo sitzt bestimmt ein klitzekleines Spinnchen.  Irgendwo hab ich mal gelesen, wenn das Raumklima stimmt bekommt man auch Spinnen und Spinnchen. Die Weben stören halt, ich entferne sie .. und manchmal auch die zugehörige Spinne.Den Pflanzen schaden weder Spinnchen noch Weben.   Grüssle Wanda ; Genau das war eigentlich meine Frage: Machts den Pflanzen was oder nicht? Logisch dass ich die weg mache, ich wollte nur sicher sein, dass es keine Pflanzenschädlinge sind. Danke und Grüße Knöderl										



Zitieren & Antworten ; Moin Knöderl, das sind Spinnmilben und die liiiiieben die trockene Heizungsluft. Vorbeugen kannst du indem du die Pflanzen auf tiefe Untersetzer stellst, die immer mit Wasser gefüllt sind. Das Wasser verdunsted erstmal direkt neben der Pflanze und schafft so erst einmal ein Mikroklima, das die nicht mögen. Hast du diese lästige Viecher, dann hilft nur ab in die Dusche, abbrausen, sie von anderen Pflanzen isolieren und warten ob die erste Prozedur geholfen hat und in Zeit für ausreichend Luftfeuchtigkeit sorgen. Gott sei Dank leben die Viecher nicht lange (ungefähr einen Monat) und aus den geschätzen 5Mio Eiern, die die legen wird bei Feuchtigkeit auch nix. Hoffe das hilft dirAdji										



Zitieren & Antworten ; Spinnmilben sind Schädlinge ... da hat Adji recht .... vielleicht solltest Du Dir mal Schadbilder von Spinnmilben ansehen und dann entscheiden, was zu tun ist. Grüssle Wanda ; Zitat von semmelknöderl am 13.02.2018 um 08:51 Uhr
                    

                        „Hallöle,eben beim gießen habe ich es wieder bemerkt, ein Teil meiner Pflanzen hat im Topf über der Erde Spinnweben. Viecher konnte ich keine erkennen, die Pflanzen sind auch nicht weiter befallen oder kaputt, aber es sind Spinnweben vorhanden.Kommt das jetzt von der zu trockenen Luft, sitzen da doch richtige Spinnchen drin oder was ist das genau? Hab ich immer nur im Winter....LGKnöderl“
                    
Hallo KnöderlIch habe das mit Schmierseifen Lösung recht gut in den Griff bekommen.Schmierseife mit Wasser mischen und damit Pflanzen besprühen.Keine Angst das schadet den Pflanzen nicht.Die Biester kommen von zu trockener Luft.200 g Schmierseife in 1l heißem Wasser auflösen.und einen Schuss Brennspiritus dazu.Du musst das einige male anwenden nicht aber in der Sonne,am besten die Blatt Unterseite besprühen da halten sich die Viecher auf.Ich hoffe es klappt auch bei dir.Ich wünsche dir viel Glück bei deinen Pflanzen										



Zitieren & Antworten ; Hi, also, ich bin mir ja nicht sicher, ob semmelknöderl überhaupt Spinnmilben hat. Spinnmilben befallen doch nicht nur die Erde, sondern die Pflanzen und da scheint ja nichts zu sein. Bei diesem herrlichen Sonnenschein, kann man die Gespinste von Spinnmilben (und auch die Tierchen selbst) wunderbar zwischen den Stängeln und Blattachsen erkennen. Vielleicht sind es tatsächlich nur ein paar harmlose kleine Spinnen, die drinnen Zuflucht vor der Kälte suchen. Hab ich im Winter auch gelegentlich, mal an den Blumentöpfen oder auch in Ecken. LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten