Hallo...Seit einigen Jahren habe ich die Dampfbügelstation vom Feinkost-Aldi "Quigg". Die Benutzeranleitung ist immer am gleichen Platz und war schon nützlich. Jetzt würde ic hsie wieder mal dringend benötigen und das Teil ist "ausgegangen". Habe im Netz gesucht und auch "Quigg" gefunden, aber das endete immer auf irgendwelchen privaten Seiten,jeden falls für mich etwas ... unklar. Da habe ich nix gefunden.  Ob mir jemand helfen kann? Evlt. einscannen und an meine Mail Adresse. Kommt dann per KM. Oder einen "richtigen" Link, wo es nicht "privat" endet.  Wäre schön von Euch. Ich finde auch den Hersteller nicht, sonst hätte ich den schon mal angeschrieben.  Meine Bügelwäsche würde sich freuen, wenn ich weitremachen würde....  Danke schon mal fürs Lesen    Lieber Gruß aus Nordhessen Ursula1         Heiterkeit ist eine Form von geistiger Gesundheit  



Zitieren & Antworten ; Hab ich, kann ich morgen einscannen und dir per Mail schicken. Wenn du mir die Adresse per PN zukommen lässt, erledige ich das morgen früh.  Liebe Grüße, Doris										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Ursula1 am 15.09.2014 um 17:52 Uhr
                    

                        „Bedienungsanleitung Quigg Bügelstation Aldi gesucht 635654021    Hallo...Seit einigen Jahren habe ich die Dampfbügelstation vom Feinkost-Aldi "Quigg". Die Benutzeranleitung ist immer am gleichen Platz und war schon nützlich. Jetzt würde ic hsie wieder mal dringend benötigen und das Teil ist "ausgegangen". Habe im Netz gesucht und auch "Quigg" gefunden, aber das endete immer auf irgendwelchen privaten Seiten,jeden falls für mich etwas ... unklar. Da habe ich nix gefunden.  Ob mir jemand helfen kann? Evlt. einscannen und an meine Mail Adresse. Kommt dann per KM. Oder einen "richtigen" Link, wo es nicht "privat" endet.  Wäre schön von Euch. Ich finde auch den Hersteller nicht, sonst hätte ich den schon mal angeschrieben.  Meine Bügelwäsche würde sich freuen, wenn ich weitremachen würde....  Danke schon mal fürs Lesen    Lieber Gruß aus Nordhessen Ursula1               Bedienungsanleitung Quigg Bügelstation Aldi gesucht 2008544979      Heiterkeit ist eine Form von geistiger Gesundheit“
                    
  Hallo,bin ebenfalls auf der Suche! Bedienungsanleitung weg, Bügelstation piept und ich weiß nicht warum. Falls Du eine Anleitung bekommen hast, könntest Du diese an mich weiterleiten?Das wäre nett.Viele GrüßeManfred										



Zitieren & Antworten ; @manfred Sende mir per Kurzmitteilung Deine Mailadresse, dann sende ich Dir dort die Anweisung. Weißt Du wie eine Kurzmitteilung oder Persönlicht Mitteilung hier geht? Wenn nicht, dann sende ich es Dir.   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Die Anleitung fehlt mir auch.Könnte mir die jemand mailen?Wäre toll." E-Mail Adresse von Admin entfernt - bitte per KM Kontakt aufnehmen"										



Zitieren & Antworten ; Ich habe noch eine Anleitung, aber aus 2014. Wenn Du möchtest, kann ich dir diese an Deine Mail senden. Bitte gib mir Deine Mail per Kurzmitteilung bekannt. Nicht öffentlich im Thread.Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Falls Du nicht wissen solltest, was hier eine Kurzmitteilung ist, dann klicke einfach auf meinem Namen unter dem Bildchen. Dann wird es Dir angezeigt. Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1