HalloLetztes Jahr habe ich Tomaten im Kübeln angepflanzt. Kann ich dieses Jahr noch einmal Tomatensetzlinge in die selbe Erde pflanzen? Auf der  Erde wächst eine Unterbepflanzung und es wäre schade sie zu entfernen.Danke schon mal fürs Antworten   c										



Zitieren & Antworten ; courgrette ,sofern die Tomaten aus dem vorherigen Jahr keine Krankheiten (Braunfäule) hatten, geht das. Dem Boden ordentlich Nährstoffe   zu  fügen, Hornspäne etc, dann ist  da kein Problem.  katir										



Zitieren & Antworten ; Danke, liebe Katir, für den Rat. Hast Du eine Richtlinie darüber, wieviel Nährstoffe, welche und wie zuführen?Reicht es durch Gießwasser? Die Hornspäne müssen wahrscheinlich untergemengt werden. Wie schon gesagt. Ich habe eine Bepflanzung auf der Erde und wenn ich etwas unterarbeite, dann zerstöre ich die Wurzeln.										



Zitieren & Antworten ; Hornspäne kann man überall  lose drüber streuen. Mache ich oft so, mit dem gießen oder dem Regen landen die im Boden.. Falls du Lidl, Aldi bei dir hast. Meistens nach Karneval haben die alles mögliche für den  Garten. Auch Tomatendünger,  und denn preiswert. katir										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank, liebe Katir, das rettet meine Petersilie  



Zitieren & Antworten ; Naa, Courgrette, http://www.lilatomate.de/tomatologie-1-anbau/tomaten-pflanzen/standortwechsel-bei-tomaten/ da steht alles warum du das unbedingt tun solltest. Mit der Petersilie hast du übrigens den perfekten Partner für die Tomate gefunden. Alledings sollte man nicht versuchen sie zu überwintern, im 2. Jahr ist der Wuchs nicht mehr nennenswert und die Blätter enthalten das giftige Apiol. Führt zu Krämpfen im Verdauungstrakt und der Gebärmutter (Abtreibungen der sehr schmerzhaften Art wurden früher damit durchgeführt). Auch für die Petersilie solltest du die Erde komplett austauschen, im Garten braucht sie ca  Jahre bis sie wieder am gleichen Standtort stehen darf um zu gedeihen. Also raus mit dem Kram, den Topf einmal ausschrubben um eventuelle Krankheitskeime zu vernichten, neue Erde rein und von vorne anfangen. Viel ErfolgAdji										



Zitieren & Antworten ; Hallo AdjiDas ist jetzt eine neue Info. Schade, dass andere war bequemer...Das Petersilie zweijährig ist, wusste ich, aber nicht, dass der zweite Wuchs nicht zum Verzehr geeignet ist. Viele Grüße c-										



Zitieren & Antworten ; courgette, die Kübel  Erde in den Töpfe benutze ich auch bei Tomaten, seit Jahren schon,  immer  2 mal. Ein schlechteres Ergebnis als bei den Tomaten in der neuen Erde hatte ich noch nie.Das Petersilie im Topf war, hattest du erst später geschrieben. Petersilie ist mehrjährig,  blüht im  zweiten Jahr und wird    nach der Blüte nicht mehr verwendet. Meine im  letzten Frühjahr gepflanzte, habe ich   gebraucht und werde sie auch in diesem Jahr benutzte.Sie blüht meistens erst Richtung Herbst.Dann kommt sie weg.  Die samt    nach der Blüte und   sät sich mit etwas Glück  aus. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke, Katir für die Erläuterung. Die Petersilie habe ich recht spät in den Topf gesät. So richtig ernten konnte ich erst im Winter und auch jetzt schneide ich noch Petersilie ab. Ich bin schon froh, wenn ich nicht die komplette Erde austauschen muss. Das habe ich bisher gemacht. Mal sehen, wie es im Frühjahr auschaut. Gruß c										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei mir kommt grundsätzlich jedes Jahr neue Erde in die Kübel, weil ich die alte Erde schon gleichzeitig mit Ende der Pflanzen- bzw. auch Tomatensaison entsorge. Außerdem werden die Kübel vor dem erneuten Einsetzen der Pflanzen gründlich mit heißem Wasser gereinigt, damit alles tiptop ist und ich nicht gleich irgendwelche Krankheiten an den Pflanzen riskiere. Aber jeder scheint anders damit umzugehen. Ist halt auch eine gewisse Erfahrungssache. LG storchi										



Zitieren & Antworten ; genau...Erfahrungssache....meine Erfahrung lehrt mich, dass man die Erde wiederverwenden kann, vorausgesetzt natürlich, dass die Pflanze vom Vorjahr nicht krank war und man düngt.Ich verstehe überhaupt nicht, warum man die Erde austauschen sollte....mache das schon seit vielen Jahren so, hat immer gut geklappt. LGC										



Zitieren & Antworten