Altes Thema: Die winzigen schwarzen Fliegen in der Küche. Es sind keine Fruchtfliegen!Kann man hier ein Foto hochladen, damit die Biester zu erkennen sind? Auf jeden Fall: Wie wird man sie los .YoYo 41										



Zitieren & Antworten ; YoYo, hast du vielleicht auf der Fensterbank Blumen oder Kräutertöpfe stehen? Warum meinst du es sind keine Fruchtfliegen?Foto kannst du in dein Chefkoch Album laden. katir										



Zitieren & Antworten ; Moin, Du kannst ein Foto ins Fotoalbum auf Deiner Profilseite hochladen. Dann kann ein Krönchenbesitzer es hier herüber holen. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Moin, steht bei Dir ein Topf mit Schnittlauch? Da sind öfter kleine Fliegen dran. LGMc Belz  Keiner ist unnütz, er kann immer noch als schlechtes Beispiel dienen! 



Zitieren & Antworten ; Hallo YoYo41, auch mein erster Gedanke war die Frage, ob Du Pflanzen in Deiner Küche stehen hast. Ich kenne diese kleinen schwarzen Fliegen nämlich auch. (Falls es die sind, die auch bei Dir sind) Die finden sich in der Blumenerde von Topfpflanzen. Ich stecke dann einen Gelbstecker rein, und nach kurzer Zeit fliegt da nix mehr. GrußEnergiekraut										



Zitieren & Antworten ; Hallo, kenne das auch, habe eine Grünpflanze im Zimmer und im Winter, aber auch nur dann, leben in der Erde schwarze Minifliegen, die gehen nicht an die Mülleimer, Obstschalen oder so - jedenfalls nicht mehr als an die Wände - nur in der Erde sind sie. Habe einen Fliegenfänger aufgehängt, das hat geholfen, sie existieren immer noch, aber nicht mehr in Massen. Gruß Anke										



Zitieren & Antworten ; Hallo Anke, die bekommt man ganz gut weg wenn man auf die Blumenerde dick Sand streut ( Vogelsand 500 Gramm um 1 € bei DM)  .Dann trocknet der Boden und die Viecher verlieren ihren Lebensgrundlage. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallole, ein gutes Mittel gegen die kleinen Fliegen, in ein Glas etwas Essig und Apfelsaft und ein paar Tropfen Spülmittel geben umrühren und in der Nähe der Töpfe stellen.Die kommen aus Blumentöpfen.  Liebe grüße Diana Wenn Dir das Leben Apfelstrudel gibt,bestell Eis & Sahne dazu !# mangönntsichjasonstnichts.										



Zitieren & Antworten