Hallo beisammen, bitte, wie macht man es richtig? Wenn ich bisehr Gläser kaufte, auf die ein Etikett geklebt war, dann machte ich das ab. Hat mich gestört, sah für mich blöd aus. Aber nun: ich habe aus den neunziger Jahren viele Alessi-Produkte, da waren auch diese grossen, runden, schwarzen "ALESSI"-Aufkleber prominent mitten drauf aufgeklebt. Ich wurde von jemandem getadelt: "DIE hätte man nicht abmachen dürfen, das gehört zum Design!" (?!?!??!?? - Warum waren es dann zwar gut klebende, aber doch problemlos abziehbare Aufkleber? Wenns zum Design gehört hätte, wäre es nicht abnehmbar, meiner Meinung nach) Und noch eine Erfahrung: ich habe von meiner Mutter vor kurzem gaaaanz, gaaanz viele tschechische Kristallgläser aus den 60er und 70er Jahren übernommen. Die haben ganz kleine, goldene, geprägte allerliebste Etiketten. Die finde ich nun nachgerade schön. Gehören die aufs Glas oder ab? Bitte um Erhellgung und Dankeschön im Voraus,LG, Marie										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich finde, dass solche Etiketten immer ab gehören. Finde es schrecklich, wenn sie bei Benutzung noch drauf kleben. Egal, welche Firma oder welcher Designer es ist.Die Leute, die sie darauf lassen, sind meisten solche, die glauben, damit angeben zu müssen.  Jemand, der wirklich etwas von Design versteht, sieht meist auch so, woher es kommt. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn es zum Design gehören soll, erwarte ich, dass das bei einem Produkt dann auch "bleibend" angebracht wird und nicht mit einem Klebe-Etikett. Also z.B. im Falle von Edelstahl eingeätzt, geprägt oder ähnliches - bei meiner Alessi-Schale ist der Name auf der Unterseite graviert. Aufkleber/Klebe-Etiketten gehören auch für mich abgefriemelt (was manchmal echt ein Kraftakt ist ) LG Cathy										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ciperine (ich kriege das Häkchen nicht auf dein großes "C"), hallo Cathy, dann war ich ja bisher richtig unterwegs.Bei den Kristallgläsern dürften die Etiketten leicht abgehen, sind ja schon älter.(auch wenn sie allerliebst aussehen) Danke und LG, Marie										



Zitieren & Antworten ; Bei modernen Qualitätsgläsern ist ja auch immer das Logo im Fuß eingraviert. Wer wirklich Stil und Geschmack  hat, macht die Etiketten immer ab.										



Zitieren & Antworten ; Wenn du die kleine Etiketten von den Kristallgläsern so magst, dann lass doch auf 1 oder 2  Gläsern, je nachdem wieviel du davon hast, die kleinen Hübschen drauf. Solange Du Dich daran freuen kannst. Dann kannst Du diese ja auch noch entfernen.    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Ich wurde von jemandem getadelt: "DIE hätte man nicht abmachen dürfen, das gehört zum Design!"   So ein Blödsinn! Das gehört nicht zum Design. Der Aufkleber ist nur ein Hinweis darauf, dass man die entsprechenden Produkte nur von Hand säubern sollte. lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Hallo Modena, nein, das war nur das Logo, keine Pflegehinweise.Wenn du hierauf gehst: http://       www.brandsoftheworld.com/logo/alessi-0 , dann siehst du den Schriftzug in rot und der war eben in weiß/durchsichtig auf einem anthrazitfarbenen runden Aufkleber. Lg, MArie										



Zitieren & Antworten ; Hi Marie, ich habe auch noch ein paar ältere Teile von Alessi. Und natürlich hatte ich diese Aufkleber abgemacht. Die haben mit dem Design überhaupt nichts zu tun. Das ist lediglich ein Markenaufkleber, wie z.B. die kleinen "i" Aufkleber auf den Gläsern von Iittala, die ich natürlich auch entfernte. Alessi produziert und verkauft doch lediglich Produkte die von allen möglichen Designern entworfen wurden.Auf der andersfarbigen Neuauflage der Wasserkessel, die '84 von Michael Graves für Alessi entworfen wurden, habe ich kürzlich noch so einen Aufkleber im Laden gesehen. Würde man den dran lassen, würde der "dahinschmelzen".   VG										



Zitieren & Antworten ; Moin, entweder man hat es, dann zeigt man understatement oder man hat es eben nicht (was irgendwie auch nicht weiter schlimm ist). Also Etiketten ab, das ist auch eine hygienische Frage. Das gilt übrigens auch für die bei einigen Herrenmodeherstellern so beliebten Aufnähern am Jackettärmel. Mir fällt dazu eine nette Geschichte aus Zeiten meiner Mutter und Großmutter ein: die Damen hatten das im 'im kleinen Finger'. Tee- oder Kaffeetasse wurden angehoben, unauffällig mit dem kleinen Finger einmal über den Boden gekreist und schon wußten die Damen ob es sich um Meißen oder Co handelt. Oder um billiges Imitat und somit nicht ganz standesgemäß. Mir ist allerdings wichtiger ob das, was von Teller oder Tasse kommt lecker ist - da kann es auch Geschirr vom Schweden sein. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; ich wurde von jemandem getadelt: "DIE hätte man nicht abmachen dürfen, das gehört zum Design!"  Das ist witzig. Denn diese Etiketten löse sich  beim spülen nach einiger Zeit von alleine ab oder werden unansehnlich. Dann sorge ich auch dafür das sie verschwinden. katir										



Zitieren & Antworten