Hallo, vielleicht hat jemand eine idee?Ich habe eine Schafschurwolldecke die ich doppelt am Fußende lege und für das wohl meiner Füße sorgen sollen.Darüber liegt noch eine Fleecedecke ganz ausgebreitet. Die Matratze hat eine Breite von ca. 95 cm, somit sind die Decken breiter als das BettDas Problem ist jedoch, daß ich mich oftmals im Bett drehe und mit den Beinen herumtrete.So passiert es, daß die untere Decke den weg zum Fußende das Bett verläßt, und die obere sich wirr über das Bett verteilt. Das ist natürlich nicht so toll, wenn man dadurch kalte Füße bekommt und dadurch mehrmals in der Nacht wach wird um alles wieder zu richten. Daher frage ich ob es nicht irgentwas gibt, was die Decken an Ort und Stelle hält ohne irgendwelche löcher reinzumachen Wäre dankbar für einen tip LG, Marcel										



Zitieren & Antworten ; 1. Decken an den Seiten unter die Matratze stopfen. 2. Längere Bettdecke kaufen (ich habe 220 cm Länge, um kalte Füße zu vermeiden). 3. Warme Socken anziehen ...Fee										



Zitieren & Antworten ; Um sie drunterzustopfen reicht das material nicht aus und Socken hab ich sowieso anEine längere Decke rutscht genauso   Trotzdem lieben dank, lG, Marcel										



Zitieren & Antworten ; Hallo, hast du Platz für ein größeres Bett? Ein 140 cm breites Bett, mit Fußteil, größereBettdecke. Dann hat alles mehr Platz und kann nicht raus rutschen. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; "Eine längere Decke rutscht genauso" nicht wenn du sie am Ende und an den Seiten gut unter die Matraze klemmst - französisches System, das heisst "border" und hält garantiert (ich reisse in Hotels immer erst mal alles raus weil ich das nicht leiden kann). Dazu brauchts aber ne ausreichend grosse Decken damit man ausreichend einschlagen kann... Zwei Decken wobei eine irgendwie gefaltet am Fussendle liegen bleiben soll - funktioniert erfahrungsgemasst nie  - das rutscht immer.										



Zitieren & Antworten ; Hi Urmel, leider nicht, das ist schon das maximum.Ich dachte es gibt vielleicht etwas womit man Bettdecken irgendwie fixieren kann. LG. Marcel										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Küchenpunk am 29.01.2018 um 13:33 Uhr
                    

                        „Eine längere Decke rutscht genauso “
                    
 Ich meine keine längere Extradecke, sondern die Bettdecke in 220 cm lang. Dann ersparst du dir die Extradecken und da rutscht nix ...FeePS: Ich persönlich würde bei deiner "Konstruktion" ja eingehen vor Hitze: 2 zusätzliche Decken + Socken???										



Zitieren & Antworten ; Die "moderne Hausfrau" hat sogenannte Betttuchspanner, vielleicht hilft dir so was weiter?  https://www.moderne-hausfrau.de/p/bettuch-spanner-4-stueck-p2764447/?variantId=P2764447_142863156https://www.moderne-hausfrau.de/p/bettuch-spanner-4-stueck-p2764447/?variantId=P2764447_143156762 LG Stefanie										



Zitieren & Antworten ; "ch persönlich würde bei deiner "Konstruktion" ja eingehen vor Hitze: 2 zusätzliche Decken + Socken???" ich auch...  würdest du in nem Gitterbettchen schlafen könnte ich die diese Clipse empfehlen mit denen man die Kinderdecken befestigen kann - die brauchen aber ein Gitter oä um die einzuklinken. Ich würde wirklich mal EINE grosse Decke ausprobieren. Wenns den Füssen darunter zu kalt ist - dickere Wollsocken anziehn. Oder Heizdecke auflegen.										



Zitieren & Antworten ; @Cassilde_25Sowas könnte funktionieren Wieso 2 zusätzliche Decken? Es sind lediglich 2 Decken, eine doppelt gelegte für die Füße und eine relativ dünne noch komplett über den ganzen Körper. LG, Marcel										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wenn man zu Eisfüßen neigt, ist die gute alte Gummi-Wärmflasche auch noch eine Möglichkeit. Im Gegensatz zu einer Heizdecke kann man die Wärmflasche jederzeit mit dem Fuß wegschieben oder auch ganz aus dem Bett stoßen, wenn's einem zu warm wird. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; "Es sind lediglich 2 Decken, eine doppelt gelegte für die Füße und eine relativ dünne noch komplett über den ganzen Körper." und die doppelt gelegte bleibt natürlich nicht dort liegen wo sie soll - ist mir schon klar.  Diese Bettlakenspanner erfordern aber auch grössere Decken - und wenn du die hast könntest du ja erst mal ausprobieren ob es nicht schon reicht sie an drei Seiten unter die Matraze zu schlagen - ich würde wirklich nicht täglich meine Matrze hochhieven wollen um diese Spannteile zu fixieren - lüften zwischendurch wirste ja wohl schon wollen..und dazu musst du Decke abschnallen. .										



Zitieren & Antworten ; Och-"Die moderne Hausfrau" gibt es immer noch.   Die verlinkten Spanner täglich entfernen zu müssen, würde mich noch mehr nerven, als eine runter gerutschte Decke.Und die Zähnchen an den Klammern sind Gift für jedes Gewebe wenn da Zug drauf kommt. Kannst du dir nicht eine wärmere Decke besorgen, um die Zweitdeckenkonstruktion weglassen zu können?Die müsste dann ja auch nicht länger sein, was neue Bezüge notwendig machen würde. VG										



Zitieren & Antworten ; Moin,  ich hab spontan im Kopf, die beiden Decken zu einer Art Schlafsack zusammen zu heften (für richtiges Nähen ist es zu dick) ... Also an den beiden längeren und einer kürzeren Seite. Dann rutscht nix mehr... Könnte man dann durchaus zusammen in einen Bettbezug ziehen und von oben reinschlüpfen... Und man konnte so auch die Felldecke nur zur Hälfte anheften.  Hm, war das irgendwie verständlich?  Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; es gibt so mumienschlafsäcke für campingtouren .  mit kaputze . da könntest du dir unten eine wärmflasche reinlegen .damit kann man sich auch drehen .wenn du dich jetzt verarscht fühlst * räusper *  - ich habe in der bauphase monatelang auf einer campingliege im keller in so einem teil geschlafen .da gab es allerdings keine heizung .nachdem ich davon ausgehe , daß es in deinem schlafzimmer eine heizung gibt , wäre das vielleicht auch eine option die zu bedienen ??										



Zitieren & Antworten