Moin zusammen, letztes Frühjahr ist folgendes passiert: Ich hatte links und mittig einjährige Pflanzen und rechts einen Lorbeerstrauch. Die Einjährigen waren schon dahin geschieden, da dachte ich mir "Top, dann holste die raus, lässt den Lorbeer drin und pflanzt Thymian und Rosmarin dazu". Das Ergebnis war, dass Thymian und Rosmarin wunderprächtig gediehen sind und der schöne Lorbeer leider gestorben ist. Nur noch Geäst übrig. Hab da wohl lebenswichtiges Wurzelgeflecht zerstört..... Jetzt will ich einerseits einen neuen Lorbeer dahin setzten und andererseits aber nicht die anderen zwei Pflänzchen durch den selben Fehler ins Grab befördern. Die sind nämlich immer noch super und fangen bei dem milden Winter bereits wieder an zu treiben. Der Lorbeer steht noch als trauriges Mahnmal daneben. Nu frag ich mich, ob ich es trotzdem wagen kann. Und zwar, weil mir der Gedanke kam, dass vielleicht der Lorbeer mit seinen Wurzeln empfindlicher ist als Rosmarin und Thymian. Vielleicht würden die so eine Kappung besser überwinden. Wenn nicht, dann würd ich nämlich einfach zum kommenden Frühling alles abernten, einfrieren und neu pflanzen. Aber muss ja nicht, wenn's anders geht. Hat da jemand Erfahrung mit? Gruß,Kvothe										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Thymian und Rosmarin haben einen etwas  anderen Anspruch an den Boden als Lorbeer. Für denn ist ein gleichmäßig,  leicht feuchtes Substrat  ideal.Vermutlich war es dem auch   im Blumenkasten zu etwas eng. Meine stehen immer in größeren Töpfe die im Winter ins Haus, Garage kommen. Jüngere  Lorbeer Pflanzen vertragen keine Temperaturen unter – 5 Grad, da immergrün, muss er auch im Winter hin und wieder gegossen werden. Ist er wirklich ganz kaputt, oder nur der oberen Teil?										



Zitieren & Antworten ; ¸.•*-`҉҉´-*Hallo*-`҉҉´-*•.¸ Auch der Standort ist wichtig und es gibt auch Kräuter, die sich nicht miteinander vertragen! 3xw.philognosie.net/haus-garten/kraeuter-pflanzen-welche-kraeuter-passen-gut-zusammen#welche_kraeuter_passen_nicht_zusammen Viele Grüße Rosi										



Zitieren & Antworten ; Er ist wirklich ganz kaputt...die Blätter wurden braun und fielen ab. Im Sommer nach dem Frühjahrsputz. Den vorigen Winter hatte er bis zu meiner Kappung gut überstanden. Also werd ich für den neuen Lorbeer einen separaten Topf organisieren. Aber was mach ich nun mit meinen noch im Kasten stehenden Kräutern? Überstehen die das, wenn ich da einmal durchs Wurzelwerk schnippel, um den alten Lorbeer zu entfernen oder eher nicht?										



Zitieren & Antworten ; Kvothe, die überstehen das, den  machst du doch vorsichtig aus.Zu Thymian und Rosmarin  passt  Salbei , da gibt es auch Sorten mit schönen Blättern. Oder  Majoran und  Oregano.Die haben ähnliche Ansprüche an den Boden und liebe die Sonne.  katir										



Zitieren & Antworten ; Katir, vielen Dank, das hilft mir weiter! Dann werd ich mich vorsichtig an die Entfernung wagen. Bringt mich aber auch direkt zum nächsten Kasten: Da drin stehen nämlich schon Salbei und Oregano, die den Winter bisweilen gut überstanden zu haben scheinen. Daneben wieder ein Opfer (einfach nur ein Wintergewächs aus 2016, kein Kraut, halt ein Blumenkastenfüller), das den Sommer  2017 nicht überlebt hat. Ich gehe jetzt mal davon aus, dass auch Salbei und Oregano es hoffentlich aushalten diverse Lebensadern gekappt zu bekommen, um Platz für Neues zu schaffen? Dann wird wohl ein Majoran den Weg in die eine Lücke finden und über die andere bin ich mir noch nicht schlüssig. Basilikum wird hier gerade im Sommer schneller weggefuttert, als es wächst  



Zitieren & Antworten ; Setze doch einen Lavendel in die andere Lücke, der sieht nicht nur hübsch aus, sondern würzt auch gut. Allerdings solltest Du ihn eher sparsam verwenden.										



Zitieren & Antworten ; Stage, das ist eine tolle Idee. Danke!										



Zitieren & Antworten ; Manche Pflanzen vertragen sich einfach nicht. Schnittlauch ist z.B. ein totaler "Einsiedler" - der will alleine stehen. Thymian ist da ähnlich. Generell würde ich Pflanzen, die viel ätherische Öle haben, eher einzeln halten als in einem Balkonkasten zu vergesellschaften.										



Zitieren & Antworten ; kann man leider auch nicht so sagen .  ich habe in unser haus in ungarn in die schon vorhandenen balkonkästen einfach kräuter vom LIDL gepflanzt .ohne anspruch , daß die länger als 3 wochen halten .  ich wollte es einfach nicht so leer haben .aber von wegen - so gut sind mir selbst in südfrankreich im kräutergarten die pflanzen vom gärtner noch nicht gegangen.petersilie , basilikum , koreander , schnittlauch (  sind in frankreich nicht glücklich ) , dazu thymian und salbei .die waren nicht nur deko wie geplant , sondern sind bis in den winter ALLE gut gewachsen .die haussitterin hat sicher nicht täglich gegossen .  bei bedarf gut geerntet .jetzt leben noch salbei und thymian .warum das  - gegen alle regeln - so ist , weiß ich nicht .  wenn mir das dieses jahr wieder passiert , kommen 2019 infrankreich auch LIDL pflanzen in den blumentopf und den kräutergarten dürfen dill, liebstöckel und minze überwuchern. lg										



Zitieren & Antworten