Hey Leute, wir stehen gerade noch in unseren Renovierungen für das Haus! Eigentlich nur unsere Außenwände, weil das schon lange fällig war.. unsere Kinder werden sich darüber bestimmt nicht freuen, weil sie nicht mehr den Fußball auf die Wand schießen dürfen! Naja.. das hätten wir ihnen von Anfang an verbieten sollen.. es hat wohl zur jetzigen Situation beigetragen.Nachdem ich die ersten Teile unserer Hauswände neu angestrichen habe, ist mir aufgefallen, das unsere Haustür sehr alt aussieht und gar nicht mehr richtig dazu passt.. ein wenig Farbe hat es wohl auch abbekommen :D.. das war meine Schuld..Wollte deshalb mal ein wenig ausschau halten, vielleicht finde ich etwas schönes zu unseren neuen Blauen Farbe! Kennt ihr da was? Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hanuka, kannst du deine Türe fotografieren und hier rein setzen, in dein Fotoalbum. Wenn man die Türe sieht, ist es einfacher Tipps zu geben katir										



Zitieren & Antworten ; Moin,vielleicht gibt es in Eurer nähe ein Haustürenstudio. So ins Blaue hinein kannst Du ja hier schon einmal stöbern.    VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; alle industriell gefertigten Türen bekommst du in vielen wenn nicht allen RAL Farben ohne Aufpreis. Gibst du einen NCS Farbcode vor, kostet es ein wenig mehr.Form, Funktion, wo wie angeschlagen, Wärmedurchgangswiderstand, Brandwiderstand, Einbruchswiderstandsklasse, Art von Schloss und Riegel, Schliesszylinder, ...erst dann Farbe.										



Zitieren & Antworten ; ... und dann löhnen!! Die sind inzwischen Teuer wie Gefängnistüren. Ein- und ausbruchsicher.  LGakelus										



Zitieren & Antworten ; Stimmt, Haustüren kosten richtig viel  Geld. Das geht in die tausende mit kompletten Einbau. Wenn die alte Haustüre intakt ist, und auch noch etwas aussieht, wäre   renovieren vielleicht die bessere Lösung. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich verstehe nicht ganz, was gemeint ist. Die Hauswände wurden neu angestrichen, ok.Warum soll die Haustüre dann nicht mehr dazu passen, so dass man sie austauschen müsste? Ist sie jetzt kompletter Stilbruch zu den neu gestrichenen Wänden oder würde es auch reichen, wenn man sie einfach auch neu aufarbeitet? Oder ist das viiiieeeel teurer, als eine neue Tür? lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Moin,egal ob man sich nun für eine neue Tür oder eine Überarbeitung entscheidet: ich habe die Erfahrung gemacht neben Tür-, Fenster- oder Treppenspezialisten auch immer die lokalen Tischler zu fragen. Die haben oft die besseren Ideen, arbeiten individueller und sind idR deutlich preisgünstiger. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Wie haben einen Tischler an der Hand, der sich auf Fenster, Türen und Sicherheit spezialisiert hat. Der perfekte Handwerker für diesen Bereich.										



Zitieren & Antworten