Hallo zusammen,  bei uns steht die Anschaffung eines neuen Trockners an und ich denke, ich brauche etwas Nachhilfe. Ein Ablufttrockner ist ja keine große Wissenschaft. Elektrisch wird Luft erhitzt und damit die Wäsche getrocknet, die feuchte & warme Luft nach draußen abgeleitet.Der Kondenstrockner ist auch kein Thema denke ich. Die wäsche wird mit Luft "durchspült", diese an einer kalten Fläche vorbeigeführt wo das Wasser kondensiert und abgeführt wird. Von daher war für mich bisher die Abführung des Wassers der zentrale Unterschied. Beim Abluft geht sie raus, beim Kondenstrockner wird es physikalisch entzogen. Daher war ich auch nie ein Freund der Kondenstrockner. Mir ist es lieber wenn die feuchte Luft aus dem Haus verschwindet und ich habe auch keine Lust auf diese Auffangbehälter für das Kondenswasser (und eine Leitung legen ist ja auch nicht immer so einfach). Ich hab diese Dinger auch immer in kleinen Räumen ohne Abluftmöglichkeit im Kopf, umgeben von feinstem subtropischen Klima. Nun hatte ich mit einem Wärmepumpentrockner geliebäugelt um Strom zu sparen. Bis vor 5min. dachte ich, der einzige Unterschied zum Ablufttrockner ist die Wärmepumpe, ähnlich wie bei der Warmwasseraufbereitung. Eben dass einfach (grob und rund) 25% der Energie aus dem Stromnetz stammen und 75% der Umgebungsluft entzogen werden. Und diese so (25/75) erwärmte Luft würde dann durch die Wäsche geblasen und nach außen abgeleitet. Was mich aber stutzig macht, ist dass ich auf den Fotos dieser Trockner keine Abluftleitung sehen kann?Funktionieren die Dinger doch auch nach dem Kondensationsprinzip? Dann steht die Brühe am Ende ja doch wieder in der Maschine und ich muss schauen wo hin damit - vom Feuchtigkeitsgehalt der Abluft reden wir mal garnicht. Wie funktioniert das denn nun genau?Danke & viele Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wir haben einen Kondenstrockner mit Wärmepumpe. Ich habe noch nie einen mit Abluft gesehen, so genau aber damals auch nicht gesucht.Feucht war die Luft im Wäschekeller noch nie und der ist nicht sehr groß. Das Wasser sammelt sich ja in der Auffangschublade (die ganz schnell ausgeleert ist, wenn man Abwasser im Keller hat) und geht nicht in die Umgebungsluft. In unserer vorherigen Wohnungn gab es einen Ablufttrockner für die Mieter und das mit dem offenen Fenster und dem Schlauch war deutlich unpraktischer, als das Wasser auskippen ist. Ich kenne nur eine Person mit tropisch-feuchter Luft rund um den Trockner, das ist meine Mutter, die es irgendwie nicht hinkriegt ihren Ablufttrockner nah genug ans Fenster zu stellen oder den Abluftschlauch zu verlängern und sich deswegen alles in den Keller pustet. Bei Kondenstrocknern hab ich das noch nie gehört. Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lurchi,die genaue Funktionsweise kann ich dir nicht sagen wohl aber, dass du entweder einen Auffangbehälter im Gerät benötigst oder eben einen Schlauch irgendwohin, wo das Wasser ablaufen kann. Bei mir reicht der Schlauch so gerade bis zum Waschbecken, von daher läuft das Wasser einfach ab und ist weg. Aber wenn ich mal wirklich schranktrocken wähle, was selten vorkommt, dann ist die Luftfeuchtigkeit im Raum schon höher. GrußSofia										



Zitieren & Antworten ; Hallotechnisch erklären kann ich es nicht, aber bei mir war die Luft auf dem Trockenspeicher tropisch solange ich einen Abwasserschlauch benutzte, der in das selbe Abwasserrohr ging wie der Schlauch der Waschmaschine. Jetzt habe ich die Maschine auf die Fülllade umgestellt und die Luft ist deutlich weniger warm oder feucht. Keine Einbildung , aber auch keine Erklärung vorhanden.Unser nächster Trockner soll auch mit Wärmepumpe sein, jetzt muss ich auch erst mal die verschiedenen Typen kennenlernen.. Es scheint elektrisch kühlende Kondensatoren zu geben und solche die eine Kaltwasserleitung benötigen. Muss dass alles immer so kompliziert sein?  Lg,Irene										



Zitieren & Antworten ; Abwasserschlauch heißt aber, der Trockner muss über dem Ablauf stehen oder? Denn ne Pumpe hat der Trockner ja nicht...										



Zitieren & Antworten ; Abwasserschlauch heißt aber, der Trockner muss über dem Ablauf stehen oder? Denn ne Pumpe hat der Trockner ja nicht...   Nein. die Wasserauffangschublade ist auch oben im Trockner.Bei uns gehen Abwasser der Waschmaschine und Kondenswasser des Trockners in den gleichen Abfluß, der nicht ebenerdig ist, sondern ca Mitte der Waschmaschine/Trocknerhöhe.Bei uns ist es im Keller auch mit direkter Ableitung nicht feucht, warm oder irgendwie "tropisch". LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bei meinem Kondenstrockner geht der Abwasserschlauch auch in den selben Abfluß wie der der Waschmaschine.Ebenerdig ist der Abfluß nicht, sondern in der Höhe wie bei einem normalen Waschbecken. Vorher war da nämlich ein Waschbecken angeschlossen, was dann abmontiert wurde.Im Moment steht mein Trockner auf der Waschmaschine, vorher stand er neben dieser, was auch kein Problem für den Abfluss war.In dem Raum wird es schon etwas wärmer wenn ich längere Zeit trockne, aber feucht ist da nichts.Und außer Bügelwäsche trockne ich fast alles auf schranktrocken.Wenn es zu warm wird kann ich immer noch das Fenster aufmachen.   LG Tuffie11										



Zitieren & Antworten ; Aufeinanderstellen habe ich auch schon überlegt, aber ich hab da Bedenken, dass die WaMa beim Schleudern mit Unwucht den Trockner abwirft...										



Zitieren & Antworten ; Hallo, es gibt für einige Geräte Zwischenrahmen, die auf die Waschmaschine aufgesetzt werden und in denen steht der Trockner bombenfest. Hatte ich schon einmal.Für meine jetzigen Siemens Geräte gab es keinen passenden Zwischenrahmen, also einen der für Waschmaschine und Trockner gepasst hätte.Der Händler hat mir aber auf die Waschmaschine vier so, wie soll ich sagen, kleine Füßchen aufgesetzt und darin steht der Trockner bombenfest. Jedenfalls hält es jetzt schon drei Jahre. LG Tuffie11										



Zitieren & Antworten ; Hat vielleicht wer eine Idee wie diese Füßchen heißen?Werden die geklebt? Und gehen die ohne Rückstände wieder ab?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lurchi, gehe doch einfach mal zu einem Händler mit den Daten von deiner Waschmaschine und dem Trockner, wenn du einen neuen hast und frage ob es dafür einen Zwischenrahmen oder sonst eine Möglichkeit gibt, den Trockner auf der Waschmaschine zu befestigen.Wie die Füßchen heissen und ob die geklebt worden sind weiss ich leider nicht mehr. LG Tuffie11										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lurchi, habe gerade gegoogelt. Diese Füßchen heißen Wasch-Trocken-Verbindungssatz.Und die Zwischenrahmen Verbindungssatz oder Zwischenbausatz für Wasch-Trocknersäule. LG Tuffie11										



Zitieren & Antworten ; Hi, zu den aktuellen Trocknern mal eine Frage. Mein Abluft-Trockner ist sicher so an die 20 - 25 Jahre alt und tut ganz hervorragend seinen Dienst. Ein Ladung Wäsche braucht bei mir so ca. 20 Minuten für Stufe 7 von 8, also nicht ganz schranktrocken. Jetzt erzählte mir eine Kollegin von ihrem neu angeschafften Wärmepumpentrockner, dass dieser für schranktrocken ca. 2 1/2 Stunden braucht. Ist das jetzt bei allen modernen Trocknern so oder liegt das an der Wärmepumpentechnik oder hat sie einfach ein besonders langsames Modell erwischt? Wie lange braucht Eure Wäsche im Trockner? Sorry, ich möchte den Thread nicht kapern, aber vielleicht spielt die Trockendauer bei der Neuanschaffung für den TE ja auch eine Rolle? LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Hi, ein Wärmepumpentrockner ist die Weiterentwicklung eines Kondensattrockners.Das Kondensat muss also, entweder aus dem zugehörigen Behälter geleert- , oder per Schlauch in den Abfluss geführt werden.Das meines Trockners wird einfach per Schlauch in ein daneben befindliches Waschbecken geführt. Dafür gibt es U- förmige Halter, damit der Schlauch nicht wegrutschen kann. Beim Kondenstrockner wird elektrisch beheizte Luft in die Trommel geführt und die entsehende feuchtigkeitsgesättigte heise Luft wird zum Kondensator geführt wo sie abgekühlt wird und die Feuchtigkeit abgibt. Das Abkühlen kostet Energie. Bei einem Wärmepumpentrockner ist der Kondensator durch die Wärmepumpe erweitert. Die entzieht der feuchtewarmen Luft Energie,  kühlt sie dadurch ab und diese Energie wird dann wiederum zum Aufheizen der frischen Zuluft verwendet. Das spart Energie, aber die Technik ist natürlich empfindlicher und der Trockenvorgang dauert spürbar länger. VG										



Zitieren & Antworten