Hallo zusammen, ich hätte gerne mal eure Einschätzung in einer mietrechtlichen Frage. Vor acht Monaten bin ich aus einer Wohnung ausgezogen. Heute habe ich mit der früheren Vermieterin telefoniert, weil ich die Kaution noch nicht zurückbekommen habe. Da sagte sie mir, dass sie mir nicht die vollständige Kaution zurückzahlen "kann", weil es Schäden an der Wohnung gebe. "Irgendwas im Sanitärbereich", Genaueres wisse sie jetzt so spontan auch nicht. Und sie hat behauptet, sie hätten die Wohnung nach meinem Auszug ja komplett streichen müssen, wobei ich die Wohnung frisch gestrichen übernommen hätte. Das stimmt aber nicht - wir hatten zu Beginn des Mietverhältnisses vereinbart, ich müsse einmal streichen, entweder beim Ein- oder Auszug, und das habe ich beim Einzug getan. Darüber waren wir uns zum Zeitpunkt des Auszugs auch noch einig.  Bei der Übergabe hatte sie die Wohnung angeschaut und mir gesagt, dass alles in Ordnung sei. Heute erklärte sie mir, es hätten sich im Nachhinein noch Schäden herausgestellt, an denen sie mich beteiligen müsse.  Ich war dumm und habe mich darauf eingelassen, die Wohnung ohne Übergabeprotokoll zurückzugeben. Inwieweit ist diese mündliche Zusicherung, die Wohnung sei in Ordnung, denn bindend? (Inwieweit) darf ein Vermieter nachträglich festgestellte Schäden denn überhaupt noch geltend machen?  Für Infos wäre ich echt dankbar - auch gerne Verweise zu Websites, auf denen ich Näheres nachlesen kann. Danke schon mal und viele GrüßeClaudia										



Zitieren & Antworten ; Selbstverständlich ist eine mündliche Zusage bindend. Wenn du sie beweisen kannst. Deshalb ist es immer besser ein schriftiliches Übergabeprotokoll zu machen und alle Sondervereinbarungen schriftlich zu fixieren. Sowohl beim Ein- wie auch beim Auszug. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; rein theoretisch sind mündliche vereinbarungen bindend - aber wohl seltenst ist ein nachweis möglich .von daher kann ich es kaum - jetzt nicht nur in deinem fall - verstehen , wie man sich auf mündliche verträge einlassen kann.wir machen sogar unter freunden , bekannten , familie  alles schriftlich .wer nichts böses vorhat , ist darüber sogar dankbar .ich drücke dir die daumen .  aber eine wohnung ohne übergabeprotokoll abzugeben ist - entschuldigung - schon selten dumm .da kann man dir ja alles reinwürgen .										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Louisa-11 am 22.01.2018 um 20:10 Uhr
                    

                        „wir machen sogar unter freunden , bekannten , familie  alles schriftlich .“
                    
 Guter Verträge machen gute Freunde! Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Claudia, kannst du dir Hilfe im Mieterverein suchen? Ich kann dir jetzt auch nichts Nettes hinschreiben. Wäre gut, wenn du einen Zeugen hättest, z. B. auch für die Renovierung bei Einzug - ich hoffe, wenigstens diese Absprache ist im Mietvertrag festgehalten. Und für die Zukunft: Besser nicht blind vertrauen, alles unter Zeugen und schriftlich, egal, wie gut man sich vorher mit z. B. dem Vermieter verstanden hat.  LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Hinweise bzgl. mündlichen Vereinbarungen und Mieterverein. Könnte unter Umständen sinnvoll sein. Gruß, Claudia										



Zitieren & Antworten ; Wurden dir denn die Kosten mitgeteilt und in Rechnung gestellt? So etwas verjährt nämlich nach 6 Monaten.										



Zitieren & Antworten ; <<​Genaueres wisse sie jetzt so spontan auch nicht.>> nach 8 Monaten sollte sie das aber schon wissen - ist die Wohnung inzwischen wieder vermietet?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich wundere mich auch, dass du 8 Monate auf die Rückzahlung gewartet hast.Es sei denn es wäre noch eine Betriebskostenabrechnung zu erwarten gewesen. Genau wie du eine mündliche Aussage der Vermieterin beweisen müsstest, müsste sie den angeblich entstandenen Schaden beweisen. VG										



Zitieren & Antworten ; Hi,soll kein "Nachtreten" sein, aber keine Übergabeprotokolle bei Einzug/Auszug sind wirklich blöd ... Für mich hört sich das bisschen an, als ob deine Ex-Vermieterin sich die Kaution unter den Nagel reißen will ... Fee										



Zitieren & Antworten ; ja, das ist blöd - aber nachdem die Vermieter sehr lange  keine Schäden schriftlich moniert haben und auch jetzt noch nix Konkretes geäussert haben - dreht sich aus meiner Sicht die Rechtslage zugunsten des Mieters um -  ich würde mir mal §548 BGB ansehen = die von Mango Struenkchen erwähnte 6 Monatsfrist . Die läuft ab Wohnungsübergabe.  Ist die abgelaufen kann der Vermieter aus "Veränderungen oder Verschlechterungen der Mietsache" nix mehr wollen. Ich würde mir ja zutrauen da selbst nen zackigen Brief zu formulieren um mein Geld auf dieser Basis ohne Abzug zurückzubekommen - aber über Mieterschutzbund zu gehen - ist sicher empfehlenswert wenn man sich da nicht sicher ist.										



Zitieren & Antworten ; Ich würd' einfach mal schriftlich und unter kurzer Fristsetzung die Rückzahlung der Kaution  fordern. Mal gucken, was kommt.....										



Zitieren & Antworten ; Moin, ich würde dem Vermieter da auch ein paar warme Worte schreiben. Wenn es vor Gericht geht, dann hat der Mieter da die besseren Karten. Wenn ich als Vermieter Schäden nicht protokolliere, dann habe ich ein echtes Problem und nicht der Mieter. Nur auf absolut versteckte Mängel bei Rückgabe des Mietobjekts kann ich später noch Schäden anmelden, diese müssen aber dann auch unverzüglich angezeigt und dokumentiert werden.  Einzig für die Nebenkostenabrechnung kann noch ein kleiner (angemessener) Betrag zurück gehalten werden wenn es in den Vorjahren zu Nachzahlungen gekommen ist. LG Vini Erwachsen werden kann ich auch morgen noch   In jedem Anfang wohnt ein Ende - in jedem Ende wohnt ein Anfang....										



Zitieren & Antworten