Hallo Liebes Forum, wer die Prosa nicht lesen mag, springt einfach direkt zur Zusammenfassung am Ende des Posts     Meine Frau und ich suchen nach Möglichkeiten etwas Zeit beim lästigen Putzen unserer Wohnung (3 Zimmer, 80 qm, Lamit/Fließen & ein Kurzfloorteppich im Wohnzimmer) zu sparen. Meistens schaffen wir es nicht – oder haben keine Lust – neben den sonstigen Hausarbeiten, die bei uns alle am Wochenende erledigt werden, noch zu saugen und zu wischen. Doch selbst wenn man gründlich saugt, wird es aber wie ich finde nur mir Wischen richtig sauber.  Also habe ich mich mal wieder nach Saugrobotern umgesehen. Insgesamt scheinen sie sich über die letzten Jahre doch recht weit verbessert zu haben. Hier wäre mein Ansatz, den Robbi täglich oder jeden zweiten Tag laufen zu lassen, während wir auf der Arbeit sind und dann am Wochenende selbst nur noch zu Wischen und und dabei zu die Ecken zu reinigen, in die er nicht kommt.  Was mich allerdings noch stört, ist dass man dann täglich den Behälter leeren muss. Eine gute Versorgung mit Ersatzteilen und vor allem Erstzakkus scheint es allerdings nur bei iRobot zu geben und diese rufen recht hohe Preise für ein Gerät auf, dass im Vergleich zu einem normalen Staubsauger (unserer war recht billig uns läuft trotzdem schon gut zehn Jahre) recht teuer ist. Außerdem bin ich nicht sicher, ob ich die Wohnung immer Robbogeeignet, d.h. ohne auf dem Boden liegende Kabel, Schnürsenkel etc. hinterlassen kann.  Meine Frau hat dann vorgeschlagen, als Alternative mal nach einem Kombigerät, das in einem Durchgang Wischen und Saugen kann, zu schauen. Tatsächlich scheint es Geräte von der Firma Thomas zu geben, mit denen man alle Böden reinigen kann und die das Wischen gleich mit erledigen. Andere Konzepte, die mit Akku kommen und wo man wie bei den Vorwerk-Geräten den gesamten Staubsauger in der Hand hält überzeugen mich nicht, weil ich damit z.B. nicht unter dem Bett saugen kann.  Zusammenfassung:Kann man bei Einsatz eines Roboterstaubsaugers gleich die Wohnung Wischen ohne selbst zu saugen? Wie alltagstauglich ist das, wenn doch mal ein Kabel/Papiertaschentuch/Socken/Schuh mit Schnürsenkel auf dem Boden liegt? Wie ist die voraussichtliche Lebensdauer von so einem Gerät, bevor man zur Produktion vor Elektroschrott beträgt? Ist ein 3-in-1 Staub- Waschsauger evtl. die bessere Alternative, um Zeit beim Putzen zu sparen? Gibt es hier auch Fallstricke, die man beachten muss? Dauert der Saugvorgang mit so einem Gerät länger, als wenn man mit einem normalen Staubsauger arbeitet, d.h. spart man überhaupt nennenswert Zeit im Vergleich dazu das man saugt und nachher relativ zügig durchfeudelt? Wie sieht es hier mit der Langlebigkeit aus? Muss man wie beim Wischen vorher alles aus dem Weg räumen oder kann man wie bei Saugen die Stühle hin- und herschieben? Ich freue mich über eine Erfahrungsaustausch. Liebe Grüße Benjamin										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wenn der Robo ordentlich gesaugt hat, dann ist das anschließende Wischen ein Klacks. Das geht dann so ratzfatz, dass ich da kein Gerät für kaufe. Denn bei dem muss auch der Tank gefüllt werden, das Wischtuch angebracht und später gewaschen werden. Da bin ich mit Schrubber und Lappen auf einen ordentlich gesaugten Boden von Hand fast genauso schnell und gründlicher. So ein Staubsaugertoboter erzieht einen zu Ordnung.  "Papiertaschentuch/Socken/Schuh mit Schnürsenkel auf dem Boden" mag er gar nicht. Notfalls legt man mal schnell alles auf die Kommode ehe man das Haus verlässt  Kabel sollten nicht frei zugänglich sein, am besten in Kabelkanäle ordentlich an der Wand entlang verlegen, hinter Schränken verstauen usw...das muss man einmal richtig machen und dann ist das ja erledigt. "Was mich allerdings noch stört, ist dass man dann täglich den Behälter leeren muss"Das ist bei einem guten Gerät aber kein Aufwand, ist in 1 Minute erledigt.Wenn unterm Tisch gründlich gesaugt werden soll, dann ist es schon ratsam die Stühle hochzustellen. Es gibt Geräte für 100€ und welche für 1000€. Sie unterscheiden sich im Komfort, der Schnelligkeit, Saugleistung und ob sie nach Plan arbeiten oder nach Chaosprinzip. Ein richtig guter Staubsaugerroboter ist auch richtig teuer. "Meine Frau hat dann vorgeschlagen, als Alternative mal nach einem Kombigerät, das in einem Durchgang Wischen und Saugen kann, zu schauen."Nachdem der Roboter gesaugt hat Wasser in einen Eimer, Lappen rein, wischen....geht schneller als das Gerät befüllen, mit dem Waschsauger systematisch den Fußboden reinigen, nach Gebrauch entleeren, Behälter reinigen ....außerdem kommt der nicht so gut unter Betten wie ein Staubsaugerroboter  



Zitieren & Antworten ; Hi das Kombigerät habe ich schlecht beschrieben. Meinte keinen Roboter, sondern ein Gerät was von einem Menschen bewegt wird, aber beides in einem Arbeitsgang macht.										



Zitieren & Antworten ; als erstes mal bin ich völlig baff , wie man bei einer 80 m2 wohnung mit dem putzen zu zweit überlastet sein kann .ich bin zur zeit im 140 m2 ferienhaus und drei große hunde rennen ständig rein und raus .diese kleine fläche ist doch in einer halben stunde erledigt ? mit saugen und wischen und hundedreck . daheim haben wir einen NEATO saugroborter .  der macht wirklich gute arbeit .  ist aber mehr oder weniger in rente , weil das hochstellen und wegräumen aller teile mehr zeit kostet , als selbst schnell durchzusaugen.also - das gerät ist wirklich gut und gründlich - aber auch sehr langsam und mit geräusch verbunden. und ja - den behälter darfst du immer ausleeren .  zumindest bei unserer fläche . dann haben wir noch einen KÄRCHER bodenwischer .  ist aber glaube für 80 m2 nicht so das richtige .  die geräte putzen ist bei so einer kleinen fläche echt zeitaufwändiger als selbst hand anzulegen .										



Zitieren & Antworten