Hallo Ihr Alleswisser und Auskenner,   ich benötige Eure Hilfe. Ich habe mir einen neuen Tisch für meine Küche gegönnte. Die Tischplatte besteht aus massiven Kiefernholz und ist braun gebeizt. Und nun die Frage, wie pflege ich diesen Tisch? Ich dachte erst ich könnte ihn vielleicht ölen aber im Netz habe ich gelesen, dass die Beize sich dadurch lösen kann. Und wachsen? Mal ja, mal nein als Antwort.   Der beste Pflegetip der mir gefallen hat benötigt nur ein Ledertuch und Seifenlauge aber es war nicht wirklich zu ersehen auf was für einen Tisch sich dieser Tip nun bezog.   Ich denke mal die Beize färbt das Holz nur und schützt es nicht vor Schmutz usw, er ist also wahrscheinlich offenporig, oder? Allerdings fühlt sich die Oberfläche sehr seidig an. Für Ratschläge bezüglich Pflege bin ich schon mal dankbar.  Es handelt sich übrigens  um einen Tisch vom Dänischenbettelager, Modell Paris. lieber GrußkleineHexe67										



Zitieren & Antworten ; Hallo kleine Hexe,ehe ich mir Ratschläge aus dem Internet hole, würde ich beim dänischen Bettlagern nachfragen. War denn keine   Pflegeanleitung  dabei? Nur  gebeizt und dann mit Holzschutz Wachs versiegelt ?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kleinehexe, Zitat von der Webseite: "​​braun gebeizt / klar lackiert (Tischplatte)"Das ist eine ganz normale Tischplatte.  GrußPeter​p.s., "So finden Sie an diesen Möbelstücken z.B. unregelmäßige Ecken und Kanten, abgeplatzten Lack, scheinbar unterhandeltes, grobes Holz oder auch unterschiedlich starke Farbabweichungen. Diese Details machen den besonderen Charakter der Serie Paris aus"										



Zitieren & Antworten ; Tja, um Peter zu ergänzen: abwischen mit Schwammtuch und Spüli oder Neutralseife. Finger weg von Microfasertüchern, die beschädigen die Lackoberfläche. Scheuermittel und andere agressive Reiniger sind ebenso tabu. Wenn der 'Charme' dieser Serie darin besteht abgeplatzen Lack zu haben, würde ich ihn mir noch einmal sehr genau ansehen. Fände ich solche Stellen, würde ich einmal anschleifen und dann noch einmal lackieren, sonst wirst du nicht sehr lange Freude an dem Tisch haben. Um die Beize braucht man sich gar keine Gedanken zu machen, die zieht so tief in das Weichholz ein, um der was zu tun müsstest du schon mehrere Millimeter abschleifen. GrußAnja										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Ratschläge, ich hatte auch gelesen, dass die Tischplatte lackiert ist aber ich habe die Stelle in der Beschreibung nicht wieder gefunden.  Mich irritiert allerdings, dass die Tischplatte sich so seidig anfühlt, überhaupt nicht wie lackiert. Aber ist wahrscheilich ein seidenmatter Lack oder so. Gut, dann werde ich den Tisch in Zukunft einfach leicht feucht abwischen.  Kann man die Tischplatte evtl. wachsen oder ölen oder bringt das bei Lack nicht viel? GrußkleineHexe67										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe im Zweitwohnsitz klar lackiertes Holz, ohne Ende.Das wird ab und zu mit Pronto(Spray) und einem weichen Tuch gepflegt. Ob das jetzt unbedingt notwenig ist kann ich nicht beurteilen.Mich beruhigt es und funktioniert seit >20 Jahren. Es ist aber kein Fehler auf der Tischplatte Tisch-Sets beim Essen zu nutzen.Und je nachdem wofür der Tisch sonst noch benutzt wird, über entsprechende Untersetzer nachzudenken. Auf meinem steht z.B. ein großes Edelstahltablett (mit Kratzschutz darunter) worauf ich zwischendurch mal alles mögliche abstelle ohne mich in Acht nehmen zu müssen. VG										



Zitieren & Antworten ; "Kann man die Tischplatte evtl. wachsen oder ölen oder bringt das bei Lack nicht viel?" wachsen oder ölen würde nicht. Lackiertes Holz braucht das nicht.  Ich wische meinen matt lackierten Tisch nun schon seit Jahren einfach nur mit nem leicht feuchten Tuch ab - Tisch-Sets würde ich auch empfehlen - meine Platte ist mit meinen Kindern gealtert die da Diverses drauf rumgeschoben haben  - das sieht man ihr an. Wenn du keine Kratzer und Verfärbungen willst sind Unterlegen anzuraten...										



Zitieren & Antworten ; Moin, Kann man die Tischplatte evtl. wachsen oder ölen oder bringt das bei Lack nicht viel?  Das Öl/Wachs kann nicht in die Holzoberfläche eindringen, diese ist durch den Lack versiegelt, folglich hättest du einen Öl-Wachsfilm auf der Oberfläche und ziemlich bald nicht nur dort sondern auchan den Klamotten, Geschirr etc. also, dass bringt nur nicht viel - sondern nix und ist auch ein bisschen eklig. Pronto Spray riecht sehr gut, weshalb ich es auch ab und zu nehme mein Schwager (Tischler) sagt zwar, dass es nix bringtweil man Lack nicht wirklich pflegen kann, außer auf Kratzer aufpassen - mir aber egal  LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Hallo,   Tischsets habe ich mir gleich mitgekauft! Mir gefällt zwar fester Stoff besser aber ich habe welche aus Kunstfoff genommen. Mit schönen passenden Motiven. Bei Stoff hätte ich die Befürchtung, dass doch mal was durchsifft.  Jau, Pronto wär noch ´ne Maßnahme. Ich habe mir im ersten Kaufrausch vor ein paar Wochen eine kleine Flasche Poyboy fixneu Politur für helles Holz mitgenommen. "Für alle hellen Möbel und Täfelungen. Auch für geölte Holzoberflächen, Parkett und zur Aufhellungvon Schieferplatten geeignet. Plfegt Möbel nachhaltig, reinigt extra stark, beseitigt Grauschleier und Beläge, entfernt Wasser und Alkoholflecke. Mal davon abgesehen, dass das Zeug für meinen Tisch wahrscheinlich zu hell ist und bei Lack wahrscheinlich auch nix bringt, kennt das jemand? Ausprobiert habe ich es noch nicht. 



Zitieren & Antworten ; Moin, ich nehme die dunkle Pronto Politur für einen Tisch - allerdings ist das ein Dekotisch, selbst nach der Politur hat man noch dunkle Ölreste auf dem Möbelstück, da möchte ich nicht dran essen. Ich kann verstehen, dass du den Tisch gut pflegen möchtest, aber du würdest doch auch kein Öl auf ein lackiertes Parkettschmieren - außer das man ausrutscht, bringt es nichts. Spüli und Tuch reichen um deinen Tisch zu pflegen. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Polyboy oder Pronto oder wie sie alle heißen sind schlichtweg rausgeschmissenes Geld. Eine lackierte Oberfläche braucht keine Pflege, sie braucht nur pflegliche Behandlung. Also nichts was kratzt (wie vermutlich deine Kunststoffsets, es sei denn die Unterseiteite ist gefüttert. Untesetzter unter Gläser und Töpfe, vor allem alles was heiß ist. Auf einer sauber lackierten Oberfläche kann dir Rote-Beete-Saft auslaufen, einfach wegwischen. Kratzer im Lack bekommst du mit keinem Pflegeprodukt weg, dann ist wirklich anschleifen und neu lackieren angesagt. Da du einen Weichholztisch hast musst du umso mehr auf mechanische Beanspruchung achten. Einmal einen Topf zu hart aufgesetzt, hast du eine Delle, dort platzt der Lack. Ach watt liebe ich meine geölte Buchenholzplatte auf dem Küchentisch. Alle 3 Monate abschrubben, ordentlich das billigste Öl drauf das ich kriegen kann - die sieht seit 15 Jahren aus wie neu. Heiße Töpfe stellen wir allerdings auch nicht drauf. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Pronto Spray riecht sehr gut, weshalb ich es auch ab und zu nehme mein Schwager (Tischler) sagt zwar, dass es nix bringt weil man Lack nicht wirklich pflegen kann, außer auf Kratzer aufpassen - mir aber egal. Mir auch!  Zum Glück darf jeder sein Geld ausgeben wofür er will.  Ach ja-Die Tischplatte sollte nicht mit Mikrofasertüchern abgewischt werden und auch nicht zu feucht.Nach dem Wischen mit Wasser und gegebenenfalls Spülmittel (bei Fettflecken) die Tischplatte immer trocken wischen. Da der Tisch ja eh auf Vintage getrimmt ist, wird eine Macke auch nicht so sehr auffallen.Bei meiner grässlichen Mahagoni-Orgie sieht man jede Macke sofort.  VG										



Zitieren & Antworten