HalloWir wollen unsere Badezimmer renovieren und die Überlegung ist im Duschbereich statt Fliesen Glasrückwände zu nehmen , wie es auch oft für Küchen gemacht wird. Vorteil wäre halt das keine Fliesenfugen mehr in den Bereich verschmutzen oder reißen können.Wer hat Glas als Duschrückwand und welche Erfahrungen habt ihr damit gemacht. Kann sich Schimmel dahinter bilden?Gruß Sandra										



Zitieren & Antworten ; ich habe das noch nicht gesehen und hätte etwas bedenken .  irgendwie müssen die wände ja abgedichtet werden .  sonst wirst du in der dusche glaube immer einen beschlag innen haben .wenn mit silikon abgedichtet wird ( was ich mir optisch nicht so gut vorstelle ) , wird das auch gerne rissig und häßlich . lg										



Zitieren & Antworten ; Aber die Fliesen würden ja in der Stoßfuge auch mit Siion abgedichtet werden.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Sandra,in der Küche die Glasrückwände das ist eine Sache. Da wird meistens  nur die Stoßfugen abgedichtet, nicht das ganze Glas drum herum.  Im Bad da müsste  es    Spezialglas sein, aus Sicherheitsgründen. Das wird vermutlich sehr teuer werden. Die Pflege ( habe   Dusche mit  Glaswand und Tür  )  ist aufwändig. Das gesamte   Glas muss man nach dem duschen immer und schnell mit dem Fenster Schaber abziehen. Macht man das nicht hat man in kurzer Zeit  überall hässliche  Kalkspuren.										



Zitieren & Antworten ; Hallobei martens-glas.be wird so etwas produziert. Dann wird es das ja in Deutschland auch wohl geben. Das ist gehärtetes Glas von 8mm dick. Preise standen da nicht bei, weil die mit Offerten arbeiten. Gefunden...www. deavita.com auf Deutsch.Lg, Irene										



Zitieren & Antworten ; https://        deavita.com/badezimmer/glas-statt-fliesen-bad-pflegeleicht.html										



Zitieren & Antworten ; Wir haben eine Duschtüre aus Glas mit Tropfenmuster (gibts auch in eismatt u.ä.) da ist es nicht so schlimm wenn mal nicht gleich geputzt wird, das fällt nicht auf. LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Karobirne, es ist eine sehr teure Geschichte, darüber solltet ihr euch im Klaren sein. Solche Wände werden nach Maß gefertigt. Man kann sie in allen RAL Farben einfärben lassen, sollte aber wissen das es Silikon nicht in einer unbegrenzten Farbauswahl gibt. Könnte unschön aussehen wenn das nicht passt. Zumal man das vorher nicht wirklich sehen kann, denn die Glaspaltte wird immer auf eine Trägerplatte verschraubt (meist weiß), die die Farbe deutlich verändern kann. Ich habe so ein unschönes Beispiel schon gesehen. Hier habe ich solche Platten nur in der Küche und ich kann dir sagen, man sieht jeden Fussel, jedes kleinste bisschen an Wasserdampf. Die sehen eigentlich immer schmuddelig aus, sobald man in der Küche auch nur ein Staubkorn aufwirbelt. Nun haben wir viel Sonne in der Küche, in einem Badezimmer mit weniger Licht fällt das vielleicht nicht so auf. Wir haben großformatige, nicht offenporige Fliesen mit wenig Fugen und einen Dampfreiniger der ab und an die Grundreinigung der Dusche übernimmt, ich würde mich immer wieder für diese Lösung entscheiden. GrußAdji										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich kenne das aus Bädern in Hotels. Die gefärbten Platten aus ESG Glas (das man übrigens auch in Küchen nehmen sollte) wurden voll verklebt, so dass keine Luft zwischen Wand und Glas ist.Manche Oberflächen waren glatt, bei anderen war sie mattiert.Nach dem Duschen empfand ich die mattierte Oberfläche dankbarer, was "Wasserflecken" angeht., bei Weiß oder diesem grünlichen Weiß.Zumindestens wenn man kein "Jedesmal Wand abziehen - Typ" ist. Geputzt habe ich die natürlich nicht. Aber das dürfte das gleiche Spiel, wie bei den gängigen Abtrennungen aus Glas sein. VG										



Zitieren & Antworten