Guten Morgen,wir haben uns im Oktober eine neue Garnitur zugelegt. Nach 7 Jahren rotemSofa war ich sooo euphorisch ... was helles sollte her :)Also wurde es eine sehr helle, fast weisse Garnitur. Ich hab gedacht, die Kindersind aus dem Haus, wer macht denn hier noch Dreck?Weit gefehlt, wir können das auch noch!Jetzt habe ich mich mal schlau gelesen und es gibt tatsächlich viele Menschen,die ihre Sofas mit einem "Upholstery Spray" umlackieren/sprühen.Hat das schon mal jemand von euch ausprobiert? Ich kann im Netz nurVideos finden und bin mir noch nicht so ganz sicher ob ich dasgenauso gut hinbekomme. Vielleicht teilt ja jemand seine Erfahrung mit mir?  Gruß, Evalima										



Zitieren & Antworten ; Hallo evalima,aus welchem Material ist  dein Garnitur Bezug?  Nicht jeder Stoff nimmt die Farbe gut an, da ist   Textilfarbe zum Sprühen keine Ausnahme.Auch Flecken verschwinden nicht, die müssen vorher alle entfernt sein.Wie gut kannst du gleichmäßig sprayen und kannst du unter dem Sofa keinen Test, Probe  machen?  katir										



Zitieren & Antworten ; Es muss eine Mischung sein, aber ich habe mit den Herstellern dieser Sprühfarbe telefoniert, sie garantieren offiziell nur die Abriebfestigkeitbei Naturmaterial. Weil es aber tausende verschiedener Mischungen gibt,können die nicht alles aufführen ... soll also halten ;)Mir macht mehr die Gleichmäßigkeit des Auftragens Sorge.Und bevor ich anfange ist ja auch noch die Überlegung ... verkaufen?Es ist (noch) kein einziger Fleck drauf, aber dieses ewige aufpassen gehtmir ganz schön auf den Nerv :(Ich warte mal ob mir noch jemand einen Tipp geben kann ;)										



Zitieren & Antworten ; Vielleicht eine dieser unsäglichen Couch-Hussen? <duckundweg> Schnürzel										



Zitieren & Antworten ; ##sie garantieren offiziell nur die Abriebfestigkeit bei Naturmaterial## Das dachte ich mir.  Genau so ist es bei  "normalen "  Textilfarben auch. Sobald etwas an Synthetik im Gewebe ist, reagiert der Stoff nicht zu 100 % auf die Farbe( ich färbe öfter mal ). Gleichmäßig sprayen ist alles andere als einfach. Obwohl ich  damit  einige Routine habe, ein Sofa gleichmäßig ein zu sprayen würde ich mir nicht zu trauen.  Verkaufen ....und wenn du dann etwas helles haben möchtest, nimm helles Leder.										



Zitieren & Antworten ; Liebe Schnürzel, du sagst es schon ... duck und weg )) @katirIch denke, ich werde es mal mit verkaufen versuchen, abervorher teste ich das Spray doch noch auf einemProbestück (hatte mir was mitbestellt zum Kissen nähen)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich versichere Dir, diese unsäglichen Couchhussen sind mehr als schrecklich - habe das mal bei Bekannten gesehen, die hatten diese Hussen (unifarben und unaufgezogen ganz nett) vorsorglich angeschafft - es war mehr als ein ewiges Verrutschen, Gewurstel und Gewuschel. Dann haben sie letztlich doch die auch fast neue superhelle Couch mit Verlust verkauft....... Natürlich kannst Du erst mal einen Färbeversuch am Kissenstoff starten, ich wäre aber mehr als vorsichtig, die ganze Garnitur letztlich zu ruinieren (wer kauft sie dann noch) und mich jahrelang zu ärgern.... Natürlich kommt es auch darauf an, wie teuer die Garnitur war, vielleicht lohnt eher das Neubeziehen durch einen Fachmann, was allerdings auch nicht besonders günstig ist.... VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallo, sehr helle, fast weiße Polstermöbel taugen nur zu einem: zum Angucken! Wer seine Sitzmöbel als solche benutzen will, sollte sich eine unempfindlichere Farbe aussuchen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hussen sind nervig, die bleiben nie da, wo sie sollen ... Ein helles Sofa würde ich immer nur mit waschbaren Bezügen kaufen. Ich habe ein Ikea-Modell, mit weißer Baumwolle bezogen. Die Bezüge kommen so 2-3 Mal im Jahr in die Waschmaschine, danach sehen sie aus wie neu ...FeePS: Mit diesen Sprays habe ich leider keine Erfahrung ...										



Zitieren & Antworten ; Also, der Hussen-Vorschlag war nicht wirklich ernst gemeint, ich dachte, das wäre deutlich geworden. Schlimmer als diese Überzieher sind nur noch durchsichtige Kunststofffolien. Die hatte der Vater einer Freundin über die mindestens 40 Jahre alte Poster-Sitzgruppe gezogen. Ein einzigartiges Sitzgefühl. Aber.... auch nach insgesamt 60 Jahren waren die Polster wie neu!   LGSchnürzel										



Zitieren & Antworten ; Naja, Hussen gibts nicht nur in unsäglich, sondern durchaus auch in hübsch, aus angenehmem Stoff und in passender Farbe zu kaufen. Unsäglich ist eher, dass sie immer verrutschen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Hussen sind  altmodisch und verrutschen, das stimmt.  Seit vielen  Jahren  gibt es mittlerweile   wirklich gute Bezüge für Sofa, Sessel und Co...Stretch Bezüge...die nicht verrutschen und sich sehr gut anpassen. evalima,ein Kissen probeweise zu  sprayen ist eine sehr gute Idee. Ist dein  helles Sofa  wirklich so ein Problem? Meine Tochter und ihr  Mann haben seit 10 Jahren eine sehr  helle Couchgarnitur, das ist überhaupt kein Problem. Falls es zu kleine Flecken  kommt,  lassen sich immer schnell entfernen. katir										



Zitieren & Antworten ; Stretch-Bezüge fallen für mich auch unter den Oberbegriff "Hussen". Wie rutschsicher die sind, weiß ich nicht, ich selber hab keine. Aber sie halten bestimmt wesentlich besser als lose Hussen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  ich hatte jahrelang beige Sofas, das war nicht soooo schlimm. Auf der meistgenutzten lag eine beige Fleecedecke (fiel nicht auf) und ansonsten wurden Flecken gleich entfernt. Mit der Zeit wurden die Ecken/ Ränder dunkel, aber das hat ein paar Jahre gedauert.  Bevor ich färbe, würde ich über imprägnieren nachdenken, so dass Flecken erst gar nicht in den Stoff einziehen. Oder zumindest solange nicht, bis ein Tuch bereit ist. Aber auch das würde ich erstmal an einer Stelle testen.  LGPixie74										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Anregungen :)Ich muss mal ein bisschen nachdenken und dann werde ichirgendwas unternehmen.Gruß, Evalima										



Zitieren & Antworten