Guten Morgen,  vor meinem Haus steht seit über 20 Jahren eine Lagerströmia. Sie ist im Laufe der Jahre zu einem 3.50 Meter hohen Busch geworden. Seit zwei, drei Jahren zeigt sie ein Phänomen, auf das ich gern verzichten könnte. Sie wirft kurz nach dem Blattaustrieb einen Teil ihrer Blätter ab. Bisher hatte ich immer vermutet, dass sie zu wenig Wasser bekommen hatte, sie steht ca. 1 Meter von der Hauswand weg auf der Regenschattenseite, nun kommen mir aber Zweifel. Sicher, in der Zeit vor dem großen Regen der letzten Tage war es ziemlich trocken, und ich habe auch nicht gegossen. Es war ja auch nicht besonders warm, und der Baum hatte keine müden Blätter. Aber seit zwei Tagen wirft er wieder was das Zeug hält. Gestern hab ich dann vor lauter Schreck mal vorsorglich einen Schlauch an den Stamm gelegt. Ansonsten macht er einen gesunden Eindruck, auch die Rinde ist absolut okay.Nach meinen bisherigen Erfahrungen hat sich der Baum nach dem Blattabwurf immer wieder erholt und im August prächtig geblüht. Aber auf Dauer kann das doch nicht gesund sein. Liege ich richtig mit meinem Wassermangel oder hat jemand eine andere Idee? Liebe Grüße und einen angenehmen Wochenanfang Ulrike										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich vermute eher eine Kombination aus Nährstoff- und Wassermangel! gwexhauskoch										



Zitieren & Antworten ; Hallo  gwexhauskoch,  Nährstoffmangel glaub ich diesmal nicht. Den hatte ich auch schon, da konnte man gut sehen an der veränderten Chlorophyll-Verteilung in den Blättern. Die Jahr sind die Blätter aber normal grün, bis vorgestern machte alles einen gesunden Eindruck. Ich weiß ja nicht, wie eine Lagerströmia wurzelt. Als Flachwurzler müsste sie eigentlich genügend Regen haben. Wenn sie allerdings tief wurzelt, könnte sie auf Grund der Nähe zur Hausmauer und des Sandbodens schon leichter Durst haben, zumal ja das Blattdach ziemlich kompakt ist, so dass sicher viel Wasser gar nicht erst zum Stamm kommt.Das Problem habe ich ´noch mehr mit meinem Cornus florida rubra, da kommt duch die Anordnung der Blätter einfach zu wenig Wasser an den Stamm. Der braucht laufend einen Schlauch und zusätzlich eine dicke Mulchschicht. Vorsorglich habe ich gestern vor dem Wässern trotzdem eine Handvoll Dünger um die Lagerströmia gestreut. Hoffentlich berappelt sie sich bald   Liebe Grüße  Ulrike										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ein allgemeiner Nährstoffmangel zeigt sich nicht durch Verfärbungen der Blätter an, sodern durch Minderwuchs. Ebenso kann ein Blatt- oder Fruchabwurf die Folge sein, wenn die Pflanzen \"spürt\", dass sie in einen Mangel gerät und darauf hin ihr Wachstum selbst einschränkt. Wenn sich die Blätter verfärben, kann dies ein Mangel an Einzelnährstoffen bzw. Spurennährstoffen sein, der im Einzelfall bewertet werden muß! gwexhauskoch										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich möchte das Thema noch mal aufgreifen weil´s mir keine Ruhe lässt. Natürlich hat die Lagerstoemia im Juni nachgetrieben, nun haben wir es aber seit Mitte Juni richtig heiß, von den Gewittern und Regengüssen kam bei uns nichts vorbei. Ich hab normal ein bisschen gegossen,so alle drei, vier Tage ordentlich. Seither hat sie kein Blatt verloren, vielmehr steht sie jetzt in voller Blüte. Das kann doch auch nicht aus Nährstoffmangel hinweisen. Hat noch einer eine Idee, woran der Frühherbst im Mai herrühren kann??? Liebe Grüße  Ulrike Beweis folgt    



Zitieren & Antworten





Angehängte Datei

DSCN0240_1.JPG (1650 x 1278 / 551 kb) ; Das hat nicht so geklappt wie ich wollte....zweiter Versuch...  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ulrke, das ist ja eine tolle Pflanze auf deinem Bild.Kann es sein das es ihr in diesem Frühjahr einfach zu kalt war??Bei einigen meinerBlumen war das auch so, es war halt aussergewöhnlich schlechtes Wetter. Grüsse katir										



Zitieren & Antworten ; Da ich dies noch nicht selbst erlebt habe, habe ich zunächst auf die Frage nicht geantwortet Spekulationen liegen mir nicht. Aber ich habe die weitergegeben. Nun hat mir heute Nacht threerivers auf meine Frage geantwortet.  Es sei nicht auszuschließen, dass der Standort an der Hauswand im Frühling, zur Zeit eines deutlich erhöhten Wasserbedarfes, zu trocken ist, da Deutschland ein Sommerregengebiet sei und solche Standorte oft recht trocken in die neue Vegetationsperiode geraten.  Selbst aber kenne er diesen Blattfall, der eintritt, wenn ein Temperatursturz die Nachtemperaturen unter die -3°C (? in etwa) sinken lässt. So genau aber sind seine elektronischen Fühler im Garten nicht, als dass er dies genauer angeben kann. Wie man vor Auskühlung oder kalter Zugluft schützt, das können die Gartenbesitzer für ihren Garten besser beurteilen als jeder Außenstehende.Eine Erkrankung des wasserführenden Systems aber würde er ausschließen, da sich dann die Pflanze kaum erholen würde. Nun, mittlerweile sind Jahre vergangen und wenn Du nun eine eigene Erklärung für diesen, Deinen Fall, gefunden hast, würde sich die Ulmer Myrtles-Gruppe über die Information freuen.Wir sind noch in der Lernphase und sicher auch da erst am Anfang, so gründlich wir auch vorgehen: Man kann sich nicht alles Wissen nur durch Lesen aneignen. Nichts aber beweist mehr ein (für den eigenen Fall) ausreichendes Wissen als Erfolg im eigenen Garten.LG Helga										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank, ich bin mir mittlerweile sicher, dass der Boden dort im Frühjahr zu trocken ist. Näheres steht in meiner Mail an dich.  Liebe Grüße   Ulrike										



Zitieren & Antworten ; Ganz herzlichen Dank.										



Zitieren & Antworten ; Mittlerweile haben fast alle unsere Gartenfreunde mit Lagerstroemien (Kreppmyrten) Deine Aufnahmen bewundert.Großartig und dies obwohl es ja sicher keine Hybride ist, die z.T. als ganz erheblich frosthärter und blattgesünder eingestuft werden.So was gibt Auftrieb, gerade auch an Frosttagen wie diesen, wenn draußen der Schnee jede Spur von Frühling zudeckt.										



Zitieren & Antworten ; Liebe Ulrike,könntest du mal wieder eine Bild Deiner blühenden Schönheit hier drunter setzen.? So nach und  nach werden die Kreppmyrten ja bekannter - man tut ja was man kannund mehr und mehr erkennen, dass das auch wunderbare Solitäts in voll sonnioger Lage sind.6-8 Stunden Sonne ...In diesem Frühjahr waren die meinen bereits belaubt, als die Temperatur fiel: Auf -9°C zuerst (das reichte bereits um die Pflanzen zu meucheln) doch dann gar eine Nacht auf -10°C !So waren bei mir die Gehölze dieses Jahr etwas weniger attraktiv. Es wird wohl 2-3 Jahre dauern (??) bis die wieder das sind, was sie mal waren. Die Pflanzen bei Freunden die auf fast 700m stehen, die waren nicht so stark betrioffen - da hatten die noch nicht so angetrieben! Na gut, die Reben waren auch aber gar ganz erfroren, die Obsternte ist komplett ausgefallen. Da die Wurzeln der Rosen (anders 2012) nicht erfroren sind (zu kurz der Einbruch) haben die  sich wieder gefangen.Nun, eigentlich hätte ich ja ohne das Disaster hier auf der rauen, windigen, kalten Höh' jetzt mehr als 60 dieser Schönheiten zu bieten gehabt - einen ganzen sonnigen aber windigen Hang voll, einen Hang den der Sturm Lothar mal freigefegt hat. Tja, aber hier oben ist man eben gleich gar nicht gegen die Unbilden des Wetters geschützt .... und dann schaut man halt auf die, die in besseren Lagen Schöneres zu bieten haben.Ergänzend sei bemerkt, ich habe nur noch den Garten auf 530m Höhe "in Betrieb" , da ich auf der Hochfläche nicht genug Wasser habe. Es ist halt letztendlich Karst.Ob ich es erwähnen darf, da ich ja sooo lange nach einem Lieferanten gesucht habe ?? ...Nein kein Link, aber wer sucht wird vielleicht unter Steinegger fündig. Fand die Adresse beim Gärtner auf einem Etikett. Vielen Dank fürs Zeigen.										



Zitieren & Antworten ; Liebe Ulrike,alle unsere crapemyrtle-Freunde wissen von Dir und Deiner herrlichen Lagerstoemia und sind neugierig, wie sich Deine Kreppmyrte entwickelt hat. Na, und ich auch.Wenn du das liest und hier kein Bild einstellen willst, dann (bitte) geht es sicher auch per Mail. Meinst, Du hast mal wieder etwas Schönes (oder etwas weniger Schönes wenn der Spätfrost 2017 zu sehr gewütet hat) für uns?Liebe GrüßeHelga										



Zitieren & Antworten