Hallo! Ich bin verzweifelt auf der Suche nach einem neuen Wäschesammler. Unserer (aus Rattan) geht buchstäblich auseinander...  Nur ist es gar nicht so einfach was passendes zu finden, daher frage ich mal hier ob ihr mir was empfehlen könnt. Ich möchte nichts mehr aus Korbgeflecht oder Stoff - denke eher Richtung Kunststoff.  Wenco, Curver oder Rotho z.B.  Das Problem ist, dass die meisten irgendwie zu klein sind. Ich weiß jetzt nicht wieviele Liter unser jetziger Sammler hat, aber er ist schon ziemlich groß und wir brauchen auch einen großen (bestimmt 50-60 l schätze ich) bei 3 Erwachsenen. Oder man nimmt zwei in unterschiedlichen Farben, aber ich bezweifle dass meine Familie ihre Wäsche richtig trennen wird... Könnt ihr mir was zu den genannten Marken sagen oder habt sonstwie eine Empfehlung für mich? Vielen Dank schon mal für eure Antworten. LGbiene										



Zitieren & Antworten ; Hallo biene, stabile Wäschesammler aus Kunststoff kriegst du in jedem Baumarkt, wir haben unseren bei OBI gekauft. Bloß weiß ich nicht, ob die für eure Bedürfnisse groß genug sind. 2 kleinere ergeben aber vom Fassungsvermögen her auch einen großen und die Wäsche sortiert einwerfen muss man ja nicht unbedingt, sortieren kann man sie auch erst unmittelbar vor dem Waschen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Moin, Wenco-Produkte sind generell gut, Curver auch. Rotho kenne ich nicht. Ich habe im Bad einen Metallkorb im Schrank eingebaut, der nicht sehr groß ist. da kommt zunächst alles rein. Wenn er voll ist, trägt derjenige, der ihn voll macht in den Keller zur Waschmaschine und leert ihn in einen riesigen Korb aus. Das Sortieren auf mehrere kleinere Körbe (teils Plastik teils Korbgeflecht) übernehme ich dann später. VG Čiperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich hab noch 2 alte Kommoden mit eingehängten Wäschkörben (und oben einer kleinen Schublade drin)  von Alibert.Die sind phantastisch aber leider scheint es die nicht mehr zu geben. Die könnte ich uneingeschränkt empfehlen aber wie gesagt, ich habe keine Ahnung, wo man die noch kriegen soll.Hab selber neulich gesucht und dann 2 simple Körbe von Curver gekauft. Falls es die oben genannten Wäschekorb-Kommoden von Alibert noch geben sollte, wäre ich für jeden Tipp dankbar! LG - Blue										



Zitieren & Antworten ; ok, vielleicht fahre ich diese Woche mal in einen Baumarkt und schau was die so haben. Vor Ort ist sowas eh besser zum Einschätzen wegen der Größe. So einfach im Internet bestellen, will ich eigentlich nicht.  Nach Alibert werde ich aber auch mal im Internet suchen, wenn ich wieder Zeit habe. Danke erstmal euch 3 - ihr habt mir schon mal gut weitergeholfen. LGbiene										



Zitieren & Antworten ; zusammen ... in solchen Suchfällen sehe ich mir oft die Bilder bei  Google.. da bekomme ich immer wieder mal einen Tipp Grüssle Wanda ; für so einen artikel brauche ich wirklich nicht unbedingt ein markenprodukt .  solche teile gibt es im baumarkt , möbelmärkten ," alles mögliche märkten " ......ich habe zwei gekauft um nach farben zu trennen .  ich habe eine eckige form gewählt aus platzgründen .  dann geschaut , daß der deckel sich gut bedienen läßt und daß dielöcher im korb nicht scharfkantig sind .  da gibt es gewaltige preisunterschiede .  ich bin seit jahren nach etwas suchen mit meinen no -name teilen voll zufrieden .lg										



Zitieren & Antworten ; Ich habe im Bad einen 08/15 Kunststoff-Wäschesammler mit Luftlöchern, der wird, wenn er voll ist, in einen großen Korb ausgeleert und von mir in der Waschküche "vsortiert" in einen Stehsammler - allerdings wohne ich auch in einem Eigenheim, früher, in der Mietwohnung, habe ich das ähnlich gehandhabt, nur war da der Sammler auch größer, auch ein No-name-Produkt, auf dem man auch mal sitzen konnte.... Google zeigt Dir ganz sicher zig bezahlbare Varianten. Viel Erfolg beim Suchen! VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Vielen Dank! LGbiene										



Zitieren & Antworten