Wir haben zu hause ein Problem!!! Nach einer Wäsche mit dunkler Wäsche haben wir jedesmal ein paar schwarze Teile dabei (Bluse, Hose) die weiße Flecken haben!!! Woran kann das liegen???Sind das Kalkflecken und wenn ja was kann ich dagegen machen?? Danke für eure Hilfe										



Zitieren & Antworten ; Nimmst Du Waschpulver? Das Problem hatten wir auch schon. Seit wir auf flüssiges umgestiegen sind, ist es nicht mehr gewesen.Viele Grüße Snoopy										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vor allem nicht zuviel Pulver nehmen.  Und wenn es geht zusätzlich Wasser plus einstellen.Und Maschine nicht zu voll machen.Dann wird die schwarze Wäsche besser ausgespült.  katir										



Zitieren & Antworten ; Benutzen flüssiges wie auch Pulver und bei beiden sind die Flecken zu sehen!!										



Zitieren & Antworten ; HalloMmmh  ! Also eigentlich hat man die Flecken auf dunkler Wäsche vomWaschpulver, besser man nimmt flüssiges wie meine Vorredner schon sagten.Ich benutzte extra welches für schwarze Wäsche. LG Simone										



Zitieren & Antworten ; Tja, dann habe ich leider keine Idee. Ist es denn nur bei schwarzer oder generell bei dunkler Wäsche?										



Zitieren & Antworten ; Nabend hast du es schonmal mit so einem Schmutztuch probiert die "absorbieren" den Schmutz auch wenn man Kleidung hat die noch etwas "ausläuft oder blutet".  LG Unicorn81										



Zitieren & Antworten ; Sorry, wer lesen kann ist klar im Vorteil. Hast es oben schon geschrieben.Viele GrüßeSnoopy										



Zitieren & Antworten ; Hallo diese Flecken können nicht gelöste Schmutzteilchen sein, die durch zu wenig Waschmittel entstehen. Habe mich auch schon damit rumgeschlagen und erst mit etwas mehr Waschmittel war das Problem gelöst. Mach mal eine Probewäsche und schau wie es dann aussieht. LG Tigerkatze										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, ich hab das auch ab und zu. Dann muß Göga den Wasserhahn an der Waschmaschine aufmachen und das Siebchen saubermachen. Da kommt ganz schön was raus. Da kommt nämlich dann nicht genügend Wasser in die Maschine und drum wird nicht richtig gespült. Ist das Sieb sauber, ist die Wäsche wieder sauber. Lg Schoferle										



Zitieren & Antworten ; Hallo Schoferle,  bin seit letzter Woche wieder zurück vom hohen Norden und das mit jeder Menge Wäsche, die es zu waschen gab. Und auch bei uns gab's ein paar dunkle Teile dabei, die weiße Flecken hatten. Da lese ich doch eben Deinen Tip und  . Göga mußte auch schlagartig den Wasserhahn an der Waschmaschine aufmachen und das Siebchen saubermachen.      , hat sich gelohnt. Die nächste Wäsche wird's wahrscheinlich zeigen.Danke für den Hinweis LGKöbes										



Zitieren & Antworten ; Hallo, seid dem wir in Berlin wohnen haben mir auch das Problem. Unsere Waschmaschine haben wir noch garnicht so lange also weiß ich nicht ob es das Sieb schon sein kann. Bei uns kommt das aber irgendwie auch nur bei Hosen vor Oberteile bleiben verschohnt. Welche Sieb meint ihr denn an der Waschmaschine? Ich kenne mich mit dem Teil von nicht so wirklich aus. Mein ihr das Fusselsieb unten an der Waschmaschine?????										



Zitieren & Antworten ; HalloKatir hat's geschrieben. Weniger Wäsche, mehr Wasser, weniger Pulver.  Waschmittel für schwarze Wäsche dient dem Nachfärben, wenn die Wäsche ausbleicht, hat also nichts mit Deinem Problem zu tun. Da es auch umweltmäßig eher bedenklich ist, würde ich darauf nicht umsteigen. Ich finde auch, es riecht ein bisschen komisch. GrüßeLimo										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Snoopy2204 am 09.12.2007 um 21:21 Uhr
                    

                        „Nimmst Du Waschpulver? Das Problem hatten wir auch schon. Seit wir auf flüssiges umgestiegen sind, ist es nicht mehr gewesen.Viele Grüße Snoopy“
                    
 Daran liegt es nicht. Diese Analogien helfen nicht. Bei uns ist das auch, wir machen das so, jetzt ist es nicht mehr. Und wenn schon! Bei mir hilft es nicht. Und nun? Noch so ein paar weise, nutzlose Ratschläge parat?										



Zitieren & Antworten ; Hallo hanshan,Ratschläge können nie für alle gleich nützlich sein. Dazu müssten Wäsche,    Waschmaschine und  Waschpulver  identisch sein . Es kommt     auf die Waschmaschine, jedoch vor allem auf das Material der Wäsche an. Schwarze Jeans, Baumwolle, reagieren ganz anderes im Waschvorgang  als eine   Seidenbluse oder  ein Polyesterkleid in schwarz.										



Zitieren & Antworten