Hallo, wahrscheinlich bin ich hier komplett falsch, aber ich weiß grad nicht, wen ich sonst fragen könnte. Also heute hab' ich was aus dem Tiefkühler, der am (geschlossenen) Balkon steht, genommen, da war alles ganz normal. Und ca. eine halbe Stunde später gehe ich wieder auf den Balkon und es hat wahnsinnig intensiv nach Rotwein gestunken. Also so, wie wenn man eine ganze Flasche verschüttet. Ich hab' dann sofort gelüftet, bis der Geruch weg war. Jetzt habe ich wieder einen leichten Geruch da, aber nicht so intensiv wie vorher. Jetzt habe ich mir gedacht, ob vielleicht Kühlmittel vom Tiefkühler ausgetreten ist? Ich hab' zwar einen Elektrikernotdienst gerufen und der hat gemeint, dass das eigentlich geruchlos ist, aber ich weiß nicht, was es sonst sein könnte. Der Geruch war auch noch im Bad (der Tiefkühler steht vor einem kleinen "Innenfenster" direkt zum Badezimmer hinein) und dort steht noch die Therme. Sonst riecht es in der Wohnung nirgends, es gibt sonst keine elektrischen Geräte in den 2 Räumen, ich habe keinen Rotwein da und auch sonst nichts ausgeschüttet. Ich kann auch nicht ausmachen, ob der Geruch aus einer gewissen Richtung kommt. Andererseits scheint der Tiefkühler noch zu funktionieren, also die Temperatur ist weiter auf -20 Grad. Habt Ihr da eine Idee? Bin grad ein bißl am Verzweifeln. LG,Angela										



Zitieren & Antworten ; Hallo Angela, Hast Du in den TK geschaut?  Lieben Gruss, Sabine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ja, hab' ich. Geruchsmäßig ist mir nichts aufgefallen. In einem Fach war diese "Schiene" ein wenig eingedrückt. Aber ich weiß nicht, ob das jetzt neu ist und somit ein Leck sein könnte, oder nicht. Auf jeden Fall habe ich heute nichts gewaltsam rausgenommen, aber er ist meistens gesteckt voll. Also kurz gesagt, ich kann mir schon vorstellen, dass ich da einmal was hinmachen hätte können, aber gerade heute eigentlich nicht.										



Zitieren & Antworten ; Also entweder trinken deine Nachbarn gerade Glühwein, dann riecht's neben rotweinig auch zimtig, oder es entweicht vielleicht doch Kühlmittel aus deinem Kühlschrank - ich glaube, es gibt welche, die mit Isobutan betrieben werden, das ist umgangssprachlich "Fuselalkohol" und macht Kopfweh. Jedes Kühlmittel hat eine Nummer, die irgendwo auf dem Gerät steht, Isobutan hat laut wikipedia R-600a. Wenn es austritt, kann es alkoholisch riechen, und deinem Kühlschrank bekommt das sicher auch nicht. Erste Tat im Neuen Jahr sollte also der Gang zum Elektriker sein...Gruß, Frauke										



Zitieren & Antworten ; Zitat von angela79at am 30.12.2017 um 17:18 Uhr
                    

                        „Also heute hab' ich was aus dem Tiefkühler, der am (geschlossenen) Balkon steht, genommen, “
                    
 Mit dem Rotweingeruch kann ich dir nicht weiter helfen aber einen Tipp zum Aufstellort des TK kann ich geben. Wenn es auf dem Balkon im Winter friert darf der da nicht stehen. Kühlgeräte arbeiten nicht mehr einwandfrei bei Minustemperaturen. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; ja und was sagt der Elektriker-Notdienst? (den ich wegen Rotweingeruch mit Sicherheit nicht gerufen hätte....)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, laut Bedienungsanleitung handelt es sich um R600a und nachdem das brennbar ist habe ich den Elektrikernotdienst gerufen. Ich bin ja kein Experte, wie gefährlich das sein kann. Der hat aber gemeint, das Kühlmittel kann's eher nicht sein.? Bez. Balkon: der Balkon wurde vor langer Zeit durch Fenster vollkommen geschlossen, also der TK steht nicht im Freien. Es ist zwar kälter als im Rest der Wohnung, weil's keine Heizung gibt, aber es ist weit weg von Minusgraden (ca. 10-15 Grad im Winter). Auf jeden Fall habe ich keinen Geruch mehr feststellen können und anscheinend kǜhlt er weiterhin normal. Ich werde also weiter beobachten, vor DI kann ich de facto eh' nichts machen.										



Zitieren & Antworten ; Hi, woher der Rotweingeruch kommt, weiß ich auch nicht. Isobutan ist nahezu geruchsfrei. Wäre Kühlmittel ausgetreten würde der Kompressor pausenlos laufen und das Gerät dann irgendwann nicht mehr die eingestellte Temperatur halten können.Bei normalem Umgebungsdruck ist Isobutan gasförmig. In einem normal großen TK/Kühler sind aber nur rund 50g. Da muss man sich also keinen Kopf machen, dass sich da etwas entzünden könnte, da es sich sofort mit der Luft mischt. I.d.R. haben Gefrierschränke die zwei Klimaklassen SN und T = SN-T.Das heißt sie sollten eine Umgebungstemperatur von +10 Grad bis + 43 Grad haben um korrekt zu laufen und keinen Schaden zu nehmen.NoFrost/SmartFrost Geräte von Liebherr dürfen sogar in Umgebungstemperaturen ab + 5 Grad stehen. Tja-Der Rotweingeruch Glühweinparty in der Nachbarschaft oder ein heimlicher Teenager-Schluckspecht im Haus?   VG										



Zitieren & Antworten