Hallo! Wir sind dabei uns ein kleines Fitnessstudio zusammen zustellen und da war die Idee zunächst alles billig und gebraucht zu kaufen, um alles erst mal zu testen. Wenn das jeweils besagte Gerät dann für gut befunden wird, dann kommt ein Gerät mit besserer Qualität (und mehr Geld) ins Haus und das alte Scheppergerät wird wieder für Kleingeld verkauft oder gespendet. Bis jetzt hat diese Methode sehr gut funktioniert, bis wir vor ein paar Tagen an einen Crosstrainer gelangten. Das Haus, in dem wir das Ding besichtigt hatten, hatte einen leichten Geruch in der Luft und ich dachte mir, dass die drei Riesenhunde im Haushalt dafür verantwortlich sind. Als das Gerät aber nun über Nacht in einem geschlossenen Raum bei uns war haben wir am nächsten Morgen mit Schrecken festgestellt, dass es das Gerät selbst ist, das stinkt  Wir haben es bereits zweimal mit Reinigungsmittel abgewaschen, jedoch tut das dem Ding nichts gutes. Der Gestank ist noch immer sehr aufdringlich. Ist irgendwie eine Kombination von Billigplastik und verbrannten Autoreifen. Dies sollte aber nicht vom Gebrauch stammen, da wir es zuhause noch nicht getestet haben (Geruch wird nicht schlimmer, sondern bleibt gleich schlimm). Hat jemand von euch Erfahrungen mit diesem Problem? Kann man da zum Beispiel einen Geruchsbeseitiger nehmen, der sonst bei Möbel angewendet wird? Sportliche Grüsse,Finnin										



Zitieren & Antworten ; hallo finnin, ich hatte auch mal einen neuen crosstrainer in deutschland. damit war ich absolut unzufrieden. der roch zuhause wirklich schlimm. ich habe die griffe jedesmal vor und nach gebrauch mit desinfektionsmittel eingesprüht. zu allem übel bin ich mit diesem geruch des "ellipsen-antriebs" überhaupt nicht klar gekommen, wenn er warm wurde... und das ding war keine billig version und wurde nach zwei monaten wieder verkauft... fragen an den hersteller wurden damals leider überhaupt nicht beantwortet.  mit lg und frohes neues jahr von der niris										



Zitieren & Antworten ; Ich gehe davon aus, dass es sich um Kunstleder handelt, das über Schaumstoffpolster aufgezogen wurde. Metall nimmt eher keine Gerüche / Schweiss an.Von aussen mit Soda- Lösung besprühen würde ich als erstes versuchen. Evtl. steckt der Geruch auch im Schaumstoff selbst.Wenn das nix bringt, die Steigerung: Wasserstoffperoxid > Wasserstoffperoxid + Essig (Peressigsäure) > Chlorreiniger). In der Reihenfolge.										



Zitieren & Antworten