Hallo , ich brauche erfahrungswerte .wir sind öfters für einige wochen nicht im haus , haben aber viele topfpflanzen .  eher größere .unsere " haushüter " sind auch nicht immer da .  auch will ich sie nicht überstrapazieren.jetzt suche ich ein bewässerungssystem .die pflanzen können alle nebeneinander stehen .hat jemand erfahrung mit diesen teilen ? dankelouisa										



Zitieren & Antworten ; Louisa,schau dir mal das  Gardena Bewässerung   Systeme an.Eine meiner  Freundinnen hat das für draußen, sie sind öfter mal  3  Wochen weg,  und ist damit sehr zufrieden. Ihre Töpfe stehen  weiter auseinander und  die Kästen auf der Fensterbank sind ebenfalls angeschlossen. katir										



Zitieren & Antworten ; Ich kann dir die Töpfe von Lechuza nur empfehlen! Habe fast nur solche Töpfe und man muss wirklich über Wochen hinweg fast nichts tun. Wenn alle paar Wochen jemand das Wasser auffüllt reicht das eigentlich schon,  Liebe Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich habe das Gardena-System für meine Kübel auf der Terasse. Für Innenräume aber nicht geeignet, da es an die Wasserleitung angeschlossen wird. Diese Sets wären auch für Zimmerpflanzen geeignet.Die Pumpe wird in einen großen Wasserbehälter gegeben. Da müsstest du mal durchrechnen wie groß der sein müsste.Bei einem der Sets ist ein 9 Liter Behälter dabei. Je nach Größe/Anzahl/Durst der Pflanzen kommt man damit nicht weit. VG										



Zitieren & Antworten ; eine rückmeldung - ich habe eine frage gestellt und antworten bekommen.... wir haben über amazon ein " leicht gebrauchtes " bewässerungssystem von GARDENA gekauft ." city gardening ".läuft jetzt 3 wochen probe um die wassermenge zu beobachten .werden wir wohl etwas erhöhen - die pflanzen brauchen mehr als man denkt .  ist aber mit diesem system leicht machbar.wir haben einen 20 liter kanister als wasserspeicher hingestellt . der sollte 3 wochen reichen - oder der haussitter füllt einmal nach .  immer noch besser , als wenn alle 2 tage alle pflanzen gegossen werden müssen. lg										



Zitieren & Antworten ; so , ich schon wieder  unser gardena.set macht brav seine arbeit .  wir können wegfahren.....allerdings haben wir den eindruck , der tankbehälter und die schläuche fangen an zu veralgen . eigentlich logisch bei dem stehenden wasser .läßt sich das irgendwie verhindern ?  z.b. durch so " blumenfrisch pulver " welches man zu schnittblumen gibt ?wie reinigt man das systhem nach abbau ?  mit chlor  ? oder greift das die schläuche an ? danke !										



Zitieren & Antworten ; Wenn ich mich recht erinnere, wohnst du nicht in Deutschland, oder?Also bei der Leitungswasserqualität in Deutschland veralgt da nichts.Wir benutzen das System draußen auf dem Balkon und bauen es im Herbst ab, dann wird das ganz normal in Wasser mit etwas Spülmittel gereinigt und die Tropfer werden mal durchgepustet - aber das wird dann für Dich sicher nicht ausreichend sein.LG Sylvia										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wir benutzen "Gießkegel", wir haben sie im Baumarkt gekauft. Sie bestehen aus Tonkegeln mit einem dünnen Schlauch dessen Ende in einen Krug mit Wasser gehängt wird. Je nach Größe des Kruges hält die Wassermenge wochenlang. Liebe Grüße Muggel										



Zitieren & Antworten