Guten Tag, ich wollte euch mal fragen ich meine Tomatenpflanzen schon Pikieren kannund die kann man doch auch tiefer setzen die schon ziemlich lang geworden sind?  https://img3.picload.org/image/ddradgor/20171223_121943.jpg  https://img3.picload.org/image/ddradgoa/20171223_122014.jpg 



Zitieren & Antworten ; Hallo   Ich warte immer, bis das 2. Blattpaar schön da ist.     Liebe Grüße      Claudia                                                       Alles muss probiert und getestet werden!!! Gnadenlos!!! 



Zitieren & Antworten ; [QUOTE="m13811437"]Guten Tag, ich wollte euch mal fragen ich meine Tomatenpflanzen schon Pikieren kannund die kann man doch auch tiefer setzen die schon ziemlich lang geworden sind?      Kann man schon, nur werden die dann wieder so lang. Denen fehlt in dieser Jahreszeit das nötige Licht, und ohne genügend  Licht keine vernünftige  Fotosynthese.  Wieso schon so früh Tomaten vorziehen? Die können doch erst Mitte  Mai ins Freie,so früh  das macht  kein Gärtner. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo Max,schmeiße sie weg und säe Mitte Februar erneut aus. Bis Mitte Mai reicht die Zeit um gute, stabile Pflanzen zu ziehen. Alles andere ist zu krankheitsanfällig. Und 3 Monate ist für stabile Pflanzen genügend Zeit. LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; ... und dann erst warten - wie oben schon erwähnt - bis das zweite Blattpaar vorhanden ist.     Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Ich würde auch sagen, dass es definitiv zu früh zum Aussäen ist. Es sei denn, du hast eine Tageslichtlampe darüber hängen. Selbst dann ist es fraglich, ob die Pflänzchen nicht doch kränkeln werden.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Leute, ich habe auch vor Tomaten selber züchten und wollte fragen wann ich damit anfangen kann?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Max, kipp die Tomaten in die Tonne, das wird nix. Säh Paprika oder Physalis (kann ich dir nur empfehlen) aus, wenn du mit etwas jetzt schon anfangen willst. vG Marion										



Zitieren & Antworten ; Hallo Angela,willst du im Haus oder im Gewächshaus aussäen? Tomaten stammen aus  südliche Gefilden, Südamerika, und  sind Sonnenanbeter .  Daher brauchen sie Tageslängen von über 10 Stunden und einen hellen Standort. Erst ab März sind bei uns diese Bedingungen gegeben.Bei Lichtmangel vergeilen sie sonst schnell. Das heißt, sie bilden lange dünne Triebe und bilden nur schwaches Gewebe aus. Sind dann  anfälliger für Krankheiten und Schädlinge.  katir										



Zitieren & Antworten