Hallo Zusammen, ich habe gesrern Abend eine Dessertvariation auf meinen nigelnagel neuen Schieferplatten serviert. Natürlich kommt die Schieferplatte mit Essen in Berührung. Leider bekomme ich die Flecken nicht mehr weg. Die Flecken vom Zitronenparfait sind besonders hartnäckig. Habt Ihr einen Tipp für mich? Dürfen die Platten vielleicht gar nicht mit Säuren in Berührung kommen? Aber dann wären Sie für Essen schlichtweg ungeeignet. Für Ratschläge wäre ichdankbar. Freundliche GrüßeGuteUte										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ute, es gibt verschiedene Arten von Schiefer, bzw. es werden, wie auch beim Granit, verschiedene Steine als Schiefer verkauft. Säureempfindlich sind sie aber mehr oder weniger alle.Deine Platten scheinen mir nicht imprägniert worden zu sein. Das schützt vor Säure- und Fettflecken bis zu einem gewissen Punkt. Sind sie nicht schon vom Hersteller imprägniert, kann man das mit Paraffinöl oder Leinöl auch selbst machen.Beides ist lebensmittelecht und kann nicht ranzig werden.Gut einreiben, damit der Stein gesättigt ist und 24 Std. stehen lassen.Dies muss wiederholt werden, wenn die Platten wieder heller werden.  Wenn du helle Flecken durch Säure hast wurden Pigmente angegriffen und sie würden durchs nachträgliche Einölen zwar dunkler, aber die Stellen, ohne Flecken, im gleichen Maß. Kannst ja mal an einer Platte ausprobieren ob du dann damit leben kannst. Ich selbst war irgendwann den Pflegezirkus leid, und bin auf anthrazitfarbene Platten/Teller von Revol, Serie "Basalt" umgestiegen.Die können in die Spülmaschine. Haben aber, wie Schiefer, den Nachteil der speziellen Geräusche wenn man mit Besteck daran "schabt", oder etwas darauf schneidet.  VG										



Zitieren & Antworten ; Ich packe meine Schieferplatten immer in die Spülmaschine, hat denen bisher nichts ausgemacht. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Antworten.Ehrlich gesagt habe ich mir dazu vorher leider keine Gedanken gemacht. Jetzt ist das Kind schon on den Brunnen gefallen.In die Spülmaschine zu tun hätte ich mich nicht getraut. Gehen da die Flecken wieder raus?										



Zitieren & Antworten ; Wenn es wirklich die Folge von Säure ist, sind die daraus resultierenden hellen Flecken, irreversibel.Bestenfalls könnte man versuchen durch Schleifen, die geschädigte Schicht abzutragen.Wenn es zu tief eingezogen ist, bringt das auch nichts. Einölen hilft bei Säure auch nur bedingt als Vorsorgemaßnahme.Schieferplatten für die Gastro werden mit irgendetwas chemischem versiegelt, aber auch das ist bei sehr kalkhaltigen "Schiefer"sorten kein 100% iger Schutz.Der. z.B portugiesische, echte Schiefer hat nur sehr wenig Kalkanteil und darf sogar mit leicht säurehaltigen Mitteln gereinigt werden.Auch zu basisch > 10,5 ph ist nicht gut für diesen Naturstein. Wie kalkhaltig der Stein ist, kann man auf der Unterseite(!) mit einem Tropfen Essigessenz prüfen. Wenn es brodelt ist viel Kalk vorhanden. Die Leute mit Schieferfußböden können ein Lied davon singen und das, obwohl die nicht lebensmittelecht imprägniert werden müssen. Hat man da eine sehr kalkhaltige Sorte erwischt, bringen selbst die chemischen Farbvertiefer nur mäßigen Erfolg bei Säureflecken.  Aber was hast du zu verlieren? Wenn Anne meint man könne die Spüma nutzen, probiere es halt mit einer der Platten.Danach kannst du immer noch einölen. VG										



Zitieren & Antworten