Hallo ich bin auf der Suche womit man günstig heizen kann, Platz ist da es geht um ein Einfamilienhaus mit cirka 250 Quadratmeter verbaut wird eine vitodens 300 von viessman mit 160 Liter Warmwasserspeicher es ist ein 3 Personen Haushalt, alle Leitungen wie Gas Wasser und Heizung  sind neu im Untergeschoss ist komplett Fußbodenheizung und im Obergeschoss Heizung vorhanden ist Erdgas  und Holz was wir selber machen da wir 2 Kamine haben Solar ist noch nicht geplant ist aber in Überlegung, da viele sagen im Sommer bleibt die Therme komplett aus und alles wird über Solar geheizt andere Überlegung wäre noch Holzvergaser den man so mit der Therme verbaut das man für Therme meist auslassen kann und erst wenn es eng wird oder man vergisst denn Holzvergaser zu befeuern das sie dann anspringt. Die Frage ist was lohnt sich für 3 Personen Haushalt was würdet ihr empfehlen? Wir dachten das wir vllt ein holzvergaser für 4000 Euro im internet kaufen und denn mit der gaßtherme so schalten das wenn keiner heizt das dann die Therme einspringt was meint ihr dazu ? Und muss der heitzungsmonteuer der die gaßtherme verbaut extra Anschlüsse legen wenn ja welche?										



Zitieren & Antworten ; HalloEs wäre gut, wenn Du Satzzeichen setzen würdest, denn so ist Dein Text kaum zu lesen oder verstehen.  LGsmokey1										



Zitieren & Antworten ; Hi Alexander, sorry, ich hab deinen EP jetzt zweimal gelesen, dann dreimal und... bin raus. Ich gebe zu, auch ich finde es entsetzlich schwer Dir zu folgen. Was ist jetzt irgendwie wo verbaut???? Vielleicht schreibst Du das noch einmal in Ruhe auf... MIT Satzzeichen, damit man weiß, was wohin gehört.  Die Vissmann ist doch ein Gas-Brenner, oder nicht? Ja wenn der eh verbaut wird, wieso dann noch die Frage nach Holzpellets o.ä.? Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wie hoch sind denn eure gesamten Kosten pro Jahr ?  ##Wir dachten das wir vllt ein holzvergaser für 4000 Euro im internet kaufen und denn mit der gaßtherme so schalten das wenn keiner heizt das dann die Therme einspringt was meint ihr dazu ? Und muss der heitzungsmonteuer der die gaßtherme verbaut extra Anschlüsse legen wenn ja welche?#### Vor allem brauchst du  vermutlich noch einen 2. Kamin.  Vor allem aber  die Erlaubnis des Bezirksschornsteinfeger Meister !!										



Zitieren & Antworten ; Zu deiner letzten Frage: Das wird dir der Heizungsmonteur am besten beantworten können ...  



Zitieren & Antworten ; Hallo Alexander,so, wie Du hier fragst, is wohl am besten, wenn Du Dich von einem Fachkundigen beraten lässt. Aber zur Vorbereitung hier mal ein paar Ideen, ich geh mal davon aus, Du wohnst in Deutschland oder Umland:- Hast Du überhaupt genug von dem selbstproduzierten Holz zur Verfügung, um mehr als die vohandenen Kamine (welcher Art eigentlich, doch hoffentlich keine offenen?).- Einen Kessel im Netz zu bestellen ist kein Problem, wer baut Dir das Teil ein,macht Erstinbetriebnahme...., daran hängt oft auch die Herstellergarantie.- Wie hoch sind eigentlich deine derzeitigen Heizkosten mit Gas? Ist das Holz kostenlos?- Wie ist die Abgassituation?- Es gibt auch Kaminöfen mit Heizungsanschluss, wäre das vielleicht ein Idee.- Mit Holz benötigst Du auch einen möglichst großen Pufferspeicher, der kostet extra. Der vorhandene WW-Speicher wird nicht gehen. - Diesen Pufferspeicher kannst Du auch für eine Solaranlage nutzen.- Es könnte auch sinnvoll sein, ein Teil des Geldes in eine Wärmedämmung zu investieren, was evtl. auch den Wohnkomfort erhöhen würde.Wie Du siehst, gibt es viele Fragen. Diese solltest Du mal mit einem Berater besprechen.Grußrentier										



Zitieren & Antworten ; Haha ja selbst die Überschrift könnte Satzzeichen gebrauchen! ;) Aber ich versuche mal einen generellen Überblick zu geben:Also wenn es um Energieeffizienz geht ist natürlich als Erstes mal eine gute Dämmung wichtig. Da fällt nicht nur die Außendämmung perse drunter, sondern auch Fenster und Türen, die möglichst gut abschließen sollten. Solarzellen lohnen sich so mäßig, wenn man sie mit den enormen Anschaffungskosten verrechnet. Ich glaube es Braucht etwa 10 Jahre, bis die Kosten wieder drin sind und nach der Zeit muss man sie dann schon fast wieder auswechseln... Aber natürlich ist es auf jeden Fall gut für die Umwelt und bringt auch eine gewisse Unabhängigkeit von Energieanbietern und deren Preisen, die natürlich nicht schadet!Holzöfen sind an sich sehr cool, allerdings glaube ich nicht so wirklich dran, dass sie viel Geld sparen. Klar sind die Holzpellets an sich günstig, aber ich glaube einfach nicht daran, dass man diese Holzöfen wirklich oft genug benutzt. Das mal nett, wenn man Abends mit der Familie zusammen sitzt, aber im Alltag nimmt man dann doch einfach die normale Heizung... Ich kenne da keine Zahlen aber die Holzöfen, die ich kenne brennen wenig ;) Ein Freund von mir hat wirklich nur einen Holzofen und mit dem möchte ich, besonders im Winter, auch echt nicht tauschen xDWas die Heizkörper angeht ist es tatsächlich so, dass Fußbodenheizungen bis zu 10% weniger Energie verbrauchen können! ^Link vom Admin entfernt^ Das ist natürlich schon eine Überlegung wert, wenn man überlegt, dass der Einbau tatsächlich ähnlich teuer ist und ein warmer Boden im Winter schon wirklich genial ist! :) Ansonsten können auch Smart Home Technologien Energie sparen, indem sie die Räume eben nur nach Bedarf heizen. So ich glaube das wars so grob. Vielleicht konnte das ja deine Frage zumindest Teilweise beantworten :)										



Zitieren & Antworten ; Einen Tipp für eine Heizmethode kann ich dir leider nicht geben, da ich selbst noch nicht das beste gefunden habe. Aber beim Strom sparen kann ich dir auf jeden Fall den Tipp geben jedes Jahr den Anbieter zu wechseln und so immer den Bonus mitzunehmen. Man muss nur darauf achten, keine Vorauszahlungen zu leisten. Wenn man umweltbewusst sein möchte, kann man auch zu einem Ökostromanbieter wechseln, die oft sogar günstiger sind als konventionelle. Ich bin momentan bei PST (https://www.pst-energie.de/oekostrom) und bin ganz zufrieden, bieten übrigens auch Erdgas an. Sind sogar TÜV-geprüft. Ansonsten hier noch ein paar Stromspar-Tipps: Geräte im Standby-Modus immer aus der Steckdose ziehen, auf stromsparende Geräte achten bei Neukauf, Waschmaschine ziemlich voll machen, am besten gar keinen trockner verwenden...Hoffe ich konnte dir weiterhelfen.										



Zitieren & Antworten ; Einen Tipp für eine Heizmethode kann ich dir leider nicht geben, da ich selbst noch nicht das beste gefunden habe. Aber beim Strom sparen kann ich dir auf jeden Fall den Tipp geben jedes Jahr den Anbieter zu wechseln und so immer den Bonus mitzunehmen. Man muss nur darauf achten, keine Vorauszahlungen zu leisten. Wenn man umweltbewusst sein möchte, kann man auch zu einem Ökostromanbieter wechseln, die oft sogar günstiger sind als konventionelle. Ich bin momentan bei PST (https://www.pst-energie.de/oekostrom) und bin ganz zufrieden, bieten übrigens auch Erdgas an. Sind sogar TÜV-geprüft. Ansonsten hier noch ein paar Stromspar-Tipps: Geräte im Standby-Modus immer aus der Steckdose ziehen, auf stromsparende Geräte achten bei Neukauf, Waschmaschine ziemlich voll machen, am besten gar keinen trockner verwenden...Hoffe ich konnte dir weiterhelfen.										



Zitieren & Antworten