Hallo an alle, wir haben seit gestern eine neue Küchenarmatur von der Firma Teka. Wir haben nun aber festgestellt, dass der Wasserhahn ab und zu immer wieder tropft (ca. alle 20 Minuten)  . Weiß jemand, was die Ursache dafür sein könnte und was wir jetzt am besten tun sollten?  Vielen Dank! Liebe Grüße,Anna										



Zitieren & Antworten ; Hola, erst mal 2 - 3 Tage warten. Wenn das Problem immernoch besteht den Monteur anrufen, er soll sich das ansehen. KAnn nur ne Dichtung sein, die man bei Markenfabrikaten auswechseln kann. Saludos, Carco										



Zitieren & Antworten ; Produktionsfehler können immer mal vorkommen, ob beim Wasserhahn selber oder bei der Dichtung. Wenn ein Monteur für den Einbau verantwortlich war soll der das reparieren, ansonsten tauscht einfach den kompletten Hahn aus, sollte ja ein Garantiefall sein.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,sollte der Hahn an einen drucklosen Warmwasserspeicher angeschlossen sein ist ein tropfen während der Aufheizzeit normal. LGhorue										



Zitieren & Antworten ; So wie Horue es schreibt, kenne ich es auch. Müsste dann aber auch so in der Beschreibung stehen.         LG Brutzel  Wer sich selbst für seinen besten Freund hält, hat keinen anderen verdient. 



Zitieren & Antworten ; Hallo, habt ihr einen Untertisch-Warmwasserboiler? Dann muss das so sein, passiert wenn das Wasser erhitzt wird. VG aus Köln pu										



Zitieren & Antworten ; Hallo, unser Wasserhahn ist an keinem Warmwasserspeicher/-boiler angeschlossen. Das Ganze wird dann wohl ein Produktionsfehler sein, aber wir haben zum Glück 3 Jahre Garantie. Mal schauen, wie lange die sich jetzt Zeit lassen bei uns vorbei zu schauen ...Vielen Dank für Eure Tipps   Liebe GrüßeAnna										



Zitieren & Antworten ; Auch ich bekam vorgestern im Gäste-WC einen neuen Wasserhahn eingebaut. Dieser verliert alle paar Minuten 1 Tropfen Wasser.Gestern war der Seniorchef da, er meinte zu mir das es normal sei. Wenn der Hahn abgedreht ist, bleibt noch immer Wasser zurück, so  das dass Wasser aus dem Hahn tropft. Drehte sich um und ging. Mit dieser Antwort gebe ich mich nicht zufrieden, zumal die anderen Wasserhähne bei mir im Haus nicht Tropfen.										



Zitieren & Antworten ; Soeben wurde mir ein neuer Wasserhahn installiert. Ich hoffe das damit das Problem behoben ist.										



Zitieren & Antworten