Hallo Ihr Lieben, ich habe eine neue  Jacke von Wellensteyn Modell "Zermatt Parka" und mir ist auf einer Kreuzfahrt "Getriebeöl" auf die Jacke gekommen.Was nun? Wie bekomme ich die Flecken raus?Die Jacke besteht aus 100% Polyester und darf nicht in eine chemische Reinigung.Lediglich bei 30° waschen und nicht in den Trockner.Die Leute von der Reederei möchten nun meine Jacken haben und reinigen.Da ich aber nicht weiß wie sie diese reinigen, möchte ich die Jacke auch nicht einfach abgeben.Wer kann mir helfen? Die Jacke ist ganz neu - gerade mal 3 x getragen und wunderschön. Wie gehen bei 100% solche Fettflecken/Ölflecken raus? Helft mir bitte. LG Marion60										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion, den Fleck kräftig mit Gallseife oder einem Handspülmittel bearbeiten  Mindestens 1 Stunde einwirken lassen und dann so heiß wie möglich..laut Pflegeetikett... waschen.Dafür das Waschmittel für mittlere bis starke Verschmutzung   dosieren. Falls noch Restflecken, die  vorsichtig mit Waschbenzin behandeln. Viel Erfolg dabei  katir										



Zitieren & Antworten ; Die werden sie wohl in eine professionelle Reinigung geben!?Ich würde sie auch lieber abgeben denn selber dran rumzudoktern.  Schade drum. Die Teile sind traumhaft, ich hoffe, Du bekommst sie wieder sauber! ESCH										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ich würde aber trotzdem mit der Jacke eine Reinigung aufsuchen. Die Reinigen ja nicht nur chemisch.Vielleicht haben die ja eine Idee. LG Sandra										



Zitieren & Antworten ; Versuch es mit Meerschaumstaub. Bekommt man in der Drogerie und damit bekommt man normalerweise jeden Fettfleck raus. Getriebeöl habe ich natürlich noch nicht versucht.Meerschaumstaub einfach trocken aufstreuen und nach einiger Zeit ausbürsten. Der Staub nimmt das Fett auf.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich würde sie den Verursachern geben!Die werden wohl wissen wohin damit!Und wenn es nichts wird,kriegst Du die Jacke wenigstens finanziell erstattet!LG,Knofiqueen										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde den Fleck mit Sil Spezialfleckenspray (Haarspraydose) gut einsprühen, etwas einziehen lassen und dann bei 30 Grad waschen. Ich habe bisher damit fast alle Flecken rausbekommen. Auf jeden Fall mal Fettflecken. LG Kerstin										



Zitieren & Antworten ; Sehe ich auch so. Wenn sie die Jacke ruinieren oder nicht sauber bekommen, werden sie sie ersetzen müssen. Wenn Du selber dran rumdoktorst, geht es auf eigenes Risiko.  ESCH										



Zitieren & Antworten ; Hallo,, danke für Eure Antworten.In die Hände der Verantwortlichen gebe ich die Jacke auf keinen Fall.Diese sind nicht deutschsprachlich und was weiß ich was sie mit der Jacke machen.Habe mal an Wellensteyn geschrieben. Mal sehen, ob die sich nach den Feiertagen melden.Die Jacke hat ja nicht nur einen Fleck, sondern viele kleinere und größere.Auf dem Schiff war ein Hydraulik-Schlauch geplatzt und das Öl flog wohl durch die Luft.Ich war nur raus auf den Balkon für ein Foto zu machen und nun diese Bescherung.Man darf die Jacke nur waschen, nicht chem. reinigen oder in einen Trockner stecken.Mein Gott, ist das ärgerlich. LG Marion60										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marion60, der Verursacher muss Dir auf jeden Fall die Jacke ersetzen. Reiche bei denen die Rechnung ein (die Du hoffentlich gut verwahrt hast), dann greift die Versicherung. Generell bei Ölflecken schwöre ich auf ein Fleckenspray von Beck..., das vor der Wäsche aufgesprüht wird. Eine ähnliche Jacke habe ich so wieder Fettflecken-frei bekommen. Prinzipiell bei Wellensteyn: die Jacken dürfen auf keinen Fall auch nur mit einem Hauch von Weichspüler in Berührung kommen. Falls Du also normalerweise welchen benutzt, vorher die Schublade reinigen. Viel Erfolg & liebe Grüße Fritzi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich denke auch mal, wenn die Reederei anbietet, sie zu säubern, dann gib sie ihnen. Wenn es nicht klappt, dann werden die wohl eine neue bezahlen. bei Fahrradschmiere usw. mache ich immer folgendes: erst mit Papiertaschentuch tupfen, dann mit hellem Radierer (beides saugt Fett usw. auf) nicht reiben, sonst verteilt man ggf den Fleck, heller Radierer, sonst evt. auch Fleck vom Radiergummi.Reste mit Gallseife behandeln - vorher evt. an unsichtbarer Stelle testen, ob der Stoff das packt - kann zu Verfärbungen führen. lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Hallo!Auf Kreuzfahrtschiffen ist die Reinigung komplett in chinesischer oder Philippinischer Hand. Wenn ich irgendwem meine richtig teuren Stücke anvertrauen würde, dann auf jeden Fall denen.Die machen ja nicht nur die Tischdecken, Uniformen etc. sauber, sondern auch mal das ein oder andere Abendkleid und Smoking.  Die wissen, wie man jeden Fleck aus irgendwas bekommt und beachten zusätzlich die Pflegehinweise. Selbst wenn es nicht funktioniert, wo liegt Dein Risiko?Die Jacke würde dann vom Verursacher ersetzt, aber ich kann verstehen, dass sie zunächst die Reinigung ausprobieren wollen. Denn die wissen, was ihre Wäscherei auf dem Schiff kann....										



Zitieren & Antworten ; Danke für Eure Infos. Mittlerweile bin ich von der Kreuzfahrt zurück.Mal sehen wie es weiter geht. Liebe Rahmkartoffel - eine Abgabe in die Reinigung an Board ging nicht, da ich ja sonst keine Jacke dabei hatte.Philippinos habe ich keine gesehen - ich war auf einem Hurtigruten Schiff. Und am Nordkap ohne Jacke - wäre ein wenig schlecht.An Wellensty... habe ich geschrieben - auch von unterwegs aus - bis jetzt keine Antwort. Ich halte Euch auf dem Laufenden. Mal sehen, was noch so passiert.Hurtigruten soll ich nun mal die Rechnung einreichen. LG marion60										



Zitieren & Antworten ; Hallo marion, wollte fragen ob und wenn dann wie du deinen fleck rausbekommen hast. Mir ist ähnliches passiert und nun schmückt ein nicht wirklich kleiner fleck die rückenseite meiner jacke. Um welche substanz es sich bei meinem fleck handelt weiß ich leider nicht und es kann sein dass dieser schon 2 bis 3 tage auf der jacke unbemerkt drauf war. Die jacke war sehr teuer und dementsprechend groß war die frustration als ich den Fleck festgestellt hatte. Bitte um antwort, lg guiseppe										



Zitieren & Antworten ; Hallo, dies ist ja schon ziemlich lange her, aber ich habe die Jacke zuerst mit "Gallseife" gut eingeseift und dann in die Waschmaschine gesteckt und bei 40 Grad gewaschen. Es ging alles raus. Die Jacke habe ich noch immer und erfreue mich an ihnr. Aber ich habe noch eine Idee.... im Betrieb nehmen wir gegen Fettflecken auch "SCheibenbremsreiniger".Also, falls dein Fleck nicht rausgeht, sprühe ein wenig davon mal drauf und ab in die Maschine. Viel Erfolg. Marion60										



Zitieren & Antworten