Hallo, ich versuche jetzt erstmals mit Pulverwaschmittel zu waschen und habe einige Hand-, Wisch- und Badetücher in der Maschine. Auf der Verpackung sind Mengenangaben drauf zum Härtegrad und Verschmutzungsgrad für eine 4,5kg Wäsche. Nun habe ich nie verstanden worauf sich die Gewichtsangaben beziehen. Weder Tücher noch normale Wäsche (außer "schweren" Jeans oder Jacken) wiegen auch nur ansatzweise 4 oder mehr Kilo. Würde ich wirklich 4kg Wäsche in die Trommel packen, bewegt sich da nichts mehr. Beziehen sich die Angaben evtl. auf nasse Wäsche? Das würde mehr Sinn ergeben. Was heißt "stark verschmitzt" bei einem Handtuch? Dreckig ist da nichts, auch wenn es 2 Wochen genutzt wurde. Lediglich den Härtegrad unseres Wassers kenne ich. Der Rest erschließt sich mir nicht. Vielleicht kann mir da einer helfen. Ich wasche noch nicht zu lange selber. Bei Flüssigwaschmittel hab ich einfach immer die halbe Kugel voll gemacht.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ingo,wie groß ist denn dein Badetuch?  Nur als Beispiel:Normale Handtücher  wiegen, pro Stück,  zwischen 300 und 600 Gramm je nach Frottee/Webart. Da hast du 4 kg schnell erreicht mit zwischen 6 und   12 Handtücher. Jeans wiegen zwischen  700 Gramm und über einem Kilo ... Nach der Angabe auf der Waschmittel Packung   richte ich mich nie, sondern nach den Angaben der Waschmaschinen Firma und dem Härtegrad des Wasser. Handtuch 2 Wochen benutzen, würde ich nie machen, wenn das Handtuch   dann aber bei stark Verschmutzt einreihen.  Die meiste Wäsche ist  eher normal verschmutzt. Außer vielleicht Berufskleidung. T-Shirts, Hemden/Blusen, Sweatshirts die durchgeschwitzt sind, wenige leichte Flecken haben oder einfach nur mehrfach getragen wurden, sind  normal  verschmutzt. Für Unterwäsche, die einen Tag lang am Körper war, gilt auch diese Waschkategorie, genauso wie für Bettwäsche und Handtücher, die bis zu einer Woche lang benutzt wurden.  Zuviel Waschmittel ist genau so schlecht wie zu wenig. Sowohl für die Wäsche, für den Geldbeutel als auch die Umwelt besser nicht zu viel benutzen.Manches lernt man selber erst im Laufe der Zeit durch eigene Erfahrung. Nutzt dir das wenigstens ein kleines bisschen? katir										



Zitieren & Antworten ; Da ich die Woche über eh von früh bis Abends außer Haus bin werden die HT eher selten genutzt und eh nur zum trocknen der Hände. Ich muss das mal wiegen, glaub aber da komm ich auf deutlich weniger als die Hälfte der Trommelgröße.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ingo,  meine WaMa hat 6 kg Fassungsvermögen, ich mache die mit Handtüchern, Geschirrhandtücher, Spültüchern, Waschlappen, Badetuch,... zu 3/4 voll und gebe vorher Vollwaschpulver rein. Den Becher fülle ich zur Hälfte und schütte es gleich in die Trommel rein, damit das Waschpulver in der Schublade nicht verklumpt, was es gerne tut! Ich wasche diese Art von Wäsche immer auf 60°C.Du kannst deine WaMa aber auch nur mit dem beladen, was du hast, ist vielleicht etwas unökologisch wegen Strom/Wasser,... aber als Single hat man halt nun mal nicht immer so viel Wäsche wie zu Zweit oder mehrere.... LG Rosenblatt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ingo, auch wenn Du die Handtücher nur zum Händetrocknen benutzt  (was ist mit Duschen?), würde ich sie nicht 2 Wochen lang benutzen. Die Mengenangabe der Hersteller bezieht sich auf das Fassungsvermögen der Waschtrommel. Du kannst natürlich auch weniger Wäsche reingeben, dann reduziert sich die Waschmittelzugabe. Zuviel Waschpulver erkennst Du, wenn zuviel Schaum in der Trommel ist. Das ist nicht gut, weil die Wäsche dann nicht, wie gewünscht, ordentlich in der Trommel fällt, sondern durch den Schaum gebremst wird.  Als Faustregel für die Füllung gilt: man soll noch eine Handbreit (senkrecht) über der Wäsche in die Trommel stellen können. Dann ist die Beladung in Ordnung. Das gilt für Handtücher, Unterwäsche usw., also 60° Wäsche oder Kochwäsche. Bei Hemden mache ich nicht mehr als 5 - 6 Hemden in die Maschine. Die Angaben der Hersteller sind Richtlinien (und erfahrungsgemäß recht hoch dosiert), man muss aber den Härtegrad des Wassers und den Verschmutzungsgrad der Wäsche berücksichtigen. Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Die Trommel darf auch  nicht zu  voll sein, der Inhalt  braucht Platz  um sich zu bewegen.   Das hier steht  bei zu voller Trommel   bei meinem Waschmaschinen Hersteller :  .....die Wäsche kann nicht mehr optimal bewegt werden beim Drehen der Trommel.....in der Folge Schmutz- und Waschmittelrückstände in der Wäsche.....das Gewicht liegt über dem vom Hersteller empfohlenen Gewicht.....daraus resultierend eine zu hohe Belastung von Motor, Lagern, Keilriemen. Zu voll, dann steigt  Strom- und Wasserverbrauch entsprechend   an.  Moderne Waschmaschinen besitzen jedoch Gewichtssensoren, die man sogar extra einschalten kann (Fuzzylogic). Diese berechnen das Gewicht der beladenen Wäsche, lassen das Wasser zulaufen und berechnen währenddessen weiter.Meine Maschine  macht das.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Gelöschter Benutzer am 03.12.2017 um 14:40 Uhr
                    

                        „was ist mit Duschen?“
                    
  Dafür nimmt man ja keine Handtücher, sondern große Badetücher (außer es ist nichts anderes da, was in einem Junggesellenhaushalt mal vorkommen kann) und die werden öfters gewaschen. ABER: Ich dusche Montag bis Donnerstag fast nie zu Hause, da ich Abends trainiere und da immer im Gym dusche. Hab jetzt mal gewogen, sind nicht einmal 1,7kg. Hab ja jetzt ca. 30g Waschmittel rein gegeben. Ist in etwas was der Waschmittelherstellen für mittelhartes Wasser und mittleren Verschmutzung (heruntergerechnet) empfiehlt. Ob das Puler in der Kammer verklumpt werd ich sehen.										



Zitieren & Antworten ; Wäre bei nicht mal 1,7kg nicht vielleicht sogar das 30min Kurzprogramm die bessere Wahl gewesen? Damit wasch ich immer einen Kapuzenpulli den ich beim Joggen anziehe weil der massiv abfärbt. Weiß jetzt aber gar nicht ob ich beim Kurzprogramm 60 Grad einstellen kann.										



Zitieren & Antworten ; Da musst du mal Deine Bedienungsanleitung der WaMa genau lesen. Ich kann für fast alle Programme das Kurzprogramm zuschalten. Wenn nicht, zeigt mir das die Maschine an. Da wir nicht wissen, welche Möglichkeiten Deine Maschine bietet, musst Du das selbst herausfinden. 3o g Waschmittel ist sehr wenig, das würde ich nicht machen.  P.S. Ich verwende nach dem Duschen normale Handtücher, das reicht mir völlig aus.										



Zitieren & Antworten ; Ich würd's so machen, wie Regine sagt: füllen bis oben in der Trommel noch eine Handbreit Luft ist.Bei 60° Wäsche würde ich (selbst wenn es bei Deiner Maschine vielleicht möglich ist, bei meiner würde das sowieso nicht gehen) kein Kurzprogramm wählen. Es ist wichtig, dass auch die Leitungen, Waschmaschineninnenleben etc. ordentlich durchgespült werden, dass da keine Reste von Waschmittel verbleiben (fängt sonst an zu müffeln und es besteht die Gefahr, dass sich was zusetzt).Noch besser wäre es, auch mal 90° zu waschen - aber natürlich muss man dafür auch die geeignete Wäsche haben.Ob Du zu hoch dosierst, siehst du am ehesten bei schwarzer Wäsche. Wenn da nach dem Waschen weiße Flecken drauf sind, dann probier es mit weniger Waschmittel. LG Sylvia										



Zitieren & Antworten ; Zitat von sylviab am 03.12.2017 um 15:14 Uhr
                    

                        „Ich würd's so machen, wie Regine sagt: füllen bis oben in der Trommel noch eine Handbreit Luft ist.“
                    
  Das bekomme ich nur bei dunkler Wäsche hin, weder mit heller noch mit Handtücher/Badetücher/Wischtücher geht das. Da müsste ich schon ALLES an Tüchern nehmen was ich da habe. Mal sehen wie es dann aussieht und riecht. Läuft gerade. Meine AEG 6468AFL hat eine Zeitsparfunktion, die die Laufzeit um ein paar Minuten verkürzt, ein echtes Kurzprogramm ist das aber nicht. Es gibt da ein 30min-Kurzprogramm bis 3kg. Hab da aber gerade gesehen, dass es nur mit 30 Grad wäscht, für Tücher also ungeeignet.										



Zitieren & Antworten ; Hey Ingo, mach dir wegen der Befüllung kein so einen Kopf drum!Dann ist halt deine WaMa nur halb voll, wo ist das Problem? Du wirst nicht der einzige sein, dem es so ergeht und die WaMa nicht voll genug bekommt! Man kann auch päpstlicher sein als Was-weiß-ich... ich habe bei meiner Waschmaschine einen Knopf, wo ich die Kurzwahl einstellen kann, bei allen Gradzahlen. Aber die neueren WaMas können das oft nicht mehr.Glaub mir, mit der Zeit bekommst du auch ein Gefühl fürs Waschen und Erfahrung lehrt einen so manches.LG Rosenblatt 



Zitieren & Antworten ; Zu Deinen Handtüchern kannst Du auch noch die Bettwäsche packen.										



Zitieren & Antworten ; Ich wasche schon seit Jahren immer mit Pulver und dosiere immer die niedrigst angegebene Menge, also niedrigster Härtegrad mit geringer Verschmutzung. Bisher wurde inmmer alles sauber. Gruß Monika										



Zitieren & Antworten