Hallo,  leider brauchte ich kürzlich eine neue Waschmaschine. Halten uns die Hersteller für doof? Ich kann nicht mehr wie früher eine Gradzahl einstellen, sondern muss  jetzt überlegen, sind es dunkle Jeans oder ist es Sportkleidung oder ähnlicher Unsinn.  Einen nagelneuen wunderschönen schwarzen Pulli habe ich mir versaut, weil ich ihn  nach der Kochwäsche kurz (!) durchwaschen wollte.  Er war anschließend so verflust, dass er jetzt, nachdem ich die Flusen halbwegs beseitigt habe, aussieht, als wäre er uralt. Tragen kann ich nur noch zuhause.  Es war übrigens kein Papiertaschentuch in der Kochwäsche. Und es war kein Billigpulli, sondern ein feiner Strick von Esisto. Ich habe mir jetzt angewöhnt, nach jedem Waschgang leer das 20 Minuten Programm durchlaufen zu lassen. Damit die Maschine gereinigt ist.  Ich habe überhaupt keine Lust mehr, mir neue Elektroartikel zu kaufen. Bzgl. meines neuen Kühlschranks könnte ich einen gesonderten Beitrag schreiben .... VGVerdura										



Zitieren & Antworten ; Hallo Verdura, ich weiß, was du meinst, manchmal wundere ich mich auch ... aber bei meiner Maschine z.B. kann ich hinter dem Programm "dunkle Jeans"  4 verschiedene Gradzahlen von 30-60 ° einstellen. Dazu habe ich für mich entschieden, dass die Maschine wohl nicht registriert, ob ich dunkle oder helle Wäsche einfülle und verhalte mich diesbezüglich inzwischen extrem ignorant. Als Ursache für die Flusen könnte ich mir vorstellen, dass die Wassersparsamkeit da auch mitspielt. GrußSofia										



Zitieren & Antworten ; du kannst keine temperaturen einstellen ?da habe ich ja noch glück .  meine maschine begrenzt mich bei den verschiedenen programmen zwar auch .also synthetik kann ich nicht mit 90 grad waschen und wolle nicht mit 1000 umdrehungen schleudern.  aber einen gewissen spielraum habe ich schon . ich bin mit der lösung eigentlich recht zufrieden .die fusseln ......  ich mußte an hundehaare denken .  die bekommst du auch nicht mehr aus der maschine .  deshalb haben wir eine eigene .vielleicht war in deiner wäsche ein teil welches die kochwäsche nicht gut überstanden hat ? sich etwas aufgelöst hat ?der ständige leere zwischenwaschgang ist ja auch nicht das wahre .teste einfach noch paar mal und in der zeit " kostbare sachen " erst mal handwaschen . lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Danke, gut zu Wissen, auf was man alles achten sollte,wenn man eine neue Waschmaschine braucht. Bei uns steht in absehbarer Zeit auch ein Neue an.Da weiß ich jetzt, was ich beachten muss.   LG  Urmel										



Zitieren & Antworten ; Offenbar habe ich mich mißverständlich ausgedrückt. Bei meiner alten Maschine hatte ich ein 30, ein 40, ein 60, ein 75 und ein 90 Grad Normalprogramm. Zusätzlich Feinwäsche und Wolle.  Außerdem hatte ich ein Programm "einweichen", ein Programm "stärken" und  ein gesondertes Programm "spülen", das ich z.B. bei Jacken immer nach dem normalen Waschgang noch mal  eingeschaltet habe. Diese Möglichkeiten hat meine neue Maschine nicht. Ich kann im Rahmen eines Baumwolle-Programms verschiedene Temperaturen einstellen oder z.B.  im Rahmen des Programms "dunkle Jeans". Derart gibt es mehrere Varianten. Ich hätte aber gerne meine alten Programme. Ich weiß selbst, wie ich Baumwolle oder wie ich dunkle Jeans zu waschen habe.   Und ärgerlich ist natürlich das Fusselproblem. So, hoffentlich habe ich es jetzt verständlich beschrieben. GrußVerdura										



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, auch ich habe seit ca. 1 Jahr eine neue Waschmaschine und bin total unzufrieden damit! Ich habe auch ein riesiges Fussel-Problem - das ist echt extrem ärgerlich und aufwendig.Als ich den Kundendienst (war wegen eines anderen Problems da) darauf ansprach meinte er das die neuen Waschmaschinen alle mit einer Schontrommel ausgestattet wären. Das heißt kleinere Löcher in der Trommel und kein Zwischenraum zwischen dem grauen Gummi und der Trommel. Somit können die Flusen nur noch sehr schlecht bis fast gar nicht mehr mit dem Wasser ablaufen. Zudem ist bei den heutigen Geräten auch der Wasserverbrauch sehr niedrig. Das wäre aber kein Mängel sondern das wäre heutzutage so !? Ich habe echt einen riesigen Hals deswegen. Was für ein Sch.....(sorry) da heutzutage produziert und verkauft wird. Der Monteur hat mir dann immerhin den Tip gegeben die Falte im grauen Gummi nach jeder Wäsche mit einem feuchten Lappen auszuwischen, da sich dort viele der Flusen ansammeln - dadurch ist es besser aber bei schwarzen Teilen muß ich trotzdem mit der Fusselrolle nachhelfen. Also neu heißt leider nicht immer besser . LG brotmaus										



Zitieren & Antworten ; Hallo brotmaus,  danke für den Tipp mit der Falte im grauen Gummi. Das werde ich mir jetzt auch angewöhnen - und zwar bevor ich das das eingangs erwähnte 20 Minuten Programm zur Reinigung einschalte. Ich gebe dort kein Waschpulver zu. Es ist ja nur zum durchspülen.  Als ich zum erstenmal die Brühe gesehen habe, die in meiner Waschmaschine ist, war ich doch sehr überrascht.  LGVerdura										



Zitieren & Antworten ; bei Pullovern ist es besonders ärgerlich. Vor allem, wenn eigentlich drauf steht, man könne ihn waschen! Ich verstehe das nicht. :( Hab mir bestimmt schon 5 Pullis ruiniert dadurch.										



Zitieren & Antworten ; Ich habe zwar kein Fussel-Problem, aber ich ärgere (oder wundere) mich täglich neu über die blödsinnigen Programme, die einem da angedreht werden. Wenn man im Elektromarkt steht und sich für eine Maschine entscheiden muss, kann man unmöglich erkennen, was da an Programmen vorgesehen ist - ich kann das zumindest nicht. Ich dachte, ich kaufe wieder eine Miele-Maschine und gut ist.  Nein, das ist überhaupt nicht gut, die Maschine ist wesentlich schlechter als meine alte Miele, was die Programmwahl angeht. Wer denkt sich sowas aus? Ich will mich jetzt nicht in Einzelheiten ergehen, aber ich "trauere" meiner alten Miele wirklich nach, die einem noch erlaubte, nach Bedarf die Programme zu stoppen usw. Wenn ich das jetzt mache, fängt die Maschine einfach wieder von vorne an und manchmal wünsche ich mir einen grossen Hammer , wenn sie nicht so teuer gewesen wäre. Nicht alles, was neu ist, ist besser. GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, das erinnert mich an die neuen Backöfen - da muss ich wissen, was ich rein tu und wie schwer das ist... da will ich aber auch nur z.B. O/U-Hitze 170°C... jaja, Technik kann auch ganz schön nerven... Gruß, ugbi										



Zitieren & Antworten ; Wenn ich das hier so lese, verstehe ich auchdiesen Thread besser.   Gruß Urmel										



Zitieren & Antworten ; Ich schliess mich auch an. Hab seit drei Wochen eine Neue.Meine alte hatte diese "Einfachheit"...und jetzt....obwohl ich ein "sehr einfaches" Markenmodell gewählt habe...die Programme sind vorgegeben...ich kann gottseidank die Temperatur ändern, zumindest in einigen Programmen, aber sie erscheint dann auch nirgends mehr...man kann also nur hoffen, dass das so passt...Ich hätte auch gern meine "alten Rädchen" zurück   Offenbar habe ich mich mißverständlich ausgedrückt. Bei meiner alten Maschine hatte ich ein 30, ein 40, ein 60, ein 75 und ein 90 Grad Normalprogramm. Zusätzlich Feinwäsche und Wolle.   Ja das war bei mir auch so...und es war so einfach und schön... 



Zitieren & Antworten ; Hallo! Nur mal so als Idee: viele der heutigen Maschinen können mit PCs verbunden werden. Darüber ist es theoretisch auch möglich, neue Waschprogramme aufzuspielen. Eventuell könnte man also beim Kundendienst des jeweiligen Herstellers mal nachfragen, ob man auf diesem Weg der Maschine nicht vielleicht auch Programme "einimpfen" könnte, die einem selbst besser gefallen. Ansonsten hab ich seit inzwischen 9 Jahren eine Miele mit Schontrommel - und überhaupt kein Fusselproblem. Einzig, wenn ich Textilien der Katze (Decken, Bezüge von Liegeplätzen und sowas) mit wirklich vielen Katzenhaaren darauf gewaschen hab, kann es sein, dass in der darauffolgenden Ladung ein paar dieser Haare an der dann gewaschenen Kleidung kleben. Ist aber so minimal, dass ich dafür nicht mal die Fusselrolle raushole, geschweige denn Kleidungsstücke dadurch versaut werden. Wurde an diesen Schontrommeln noch mal was verändert?  Was sonst bei diesem Thema ein "Workaround" sein könnte: sehr "fusselige" Stücke in einem alten Kissenbezug, am besten mit Reißverschluss, waschen! Hab ich, als ich noch Kaninchen gehalten habe, mit den sehr stark verschmutzten Teppichen aus dem Gehege gemacht, weil die Menge an Haaren und anderem "Gekrösel" wirklich Spuren an der darauffolgenden Wäsche hinterlassen hat. Aber das war halt auch echt weit über dem normalen Maß an üblicher Verschmutzung von Kleidung... GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten