Hallo Zusammen, am Freitag habe ich mir nun auch den Swiffer Staubwedel mit Teleskop Stange gegönnt. Verratet Ihr mir mal bitte die Montage-Tipps der Tücher? Irgendwie haben wir es zu dritt nicht geschafft, das Tuch ganz aufzuschieben, was natürlich zur Folge hatte, dass dieses Tuch immer wieder vom Halter gerutscht ist.  Da meine Schwester ebenfalls begeisterte Nutzerin dieser Erfindung ist, schilderte ich mein Problem und siehe da ... bei ihr auch ein "ungenügend".  Wir bzw. ich freue mich über zielbringende Tipps.  LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; Hallo,unser Swiffer hat zwar keinen Teleskopgriff, aber ich kann mir nicht vorstellen, dass die Tücher anders montiert werden. Und irgendwoie fällt es mir gerade schwer, mit vorzustellen, wo das große Problem liegt. Der Swiffer hat zwei Plastikstreben, das Tuch hat zwei Durchgänge. Die beiden Streben mit Gefühl ganz in die Durchgänge schieben, dann kann nichts rutschen. Googel doch mal nach Bildern, da kann man gut erkennen, wie es aussieht wenn das Tuch montiert ist. Diese Bild zum Beispiel zeigt es ganz deutlich. Grüße,Eski										



Zitieren & Antworten ; @ Eski:  Es gibt nicht nur den Staubwedel, den Du meinst, sondern auch och einen Bodenwischer, in den die Tücher an 4 Stellen fixiert werden.Ich denke mal, den meist Du, laurinili? Falls ja: die Tücher lassen sich schon recht simpel einspannen, säubern auch ganz gut-  aber nicht besoners lange, dann lösen sie sich aus den Klemmen....finde das auch suboptimal und nutze das Ding einentlich gar nicht mehr.... LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ihr zwei, nein, ich meine keinen der beiden sondern den hier  LG Laurinili										



Zitieren & Antworten ; Eski hat schon recht, aber das Tuch lässt sich nur etwas über die Hälfte aufstülpen. Im Idealfall sollte es so aussehen, wie auf dem von Dir verlinkten Bild. Aber leider nur der Idealfall und nicht der IST Zustand.										



Zitieren & Antworten ; Hallo laurinili,ich habe mir meinen Swiffer nochmal genau angesehen. Die Streben haben zwei Stellen, wo sie breiter werden. da braucht man ein wenig mehr Kraft, um das Tuch drüber zu schieben. und ganz am ende ist so eine Art Klammer in der Mitte, da muss das Tuch drunter. dann kann auch nichts mehr rutschen.Ich hab nochmal gegoogelt. Vielleicht helfen dir die Bilder hier.  Grüße, Eski										



Zitieren & Antworten