Hallo, ich habe heute und gestern Rigips Platten in meiner Wohnung angeschraubt,alles ja auch kein Problem. Nun aber die Frage, ich habe die so angebracht,dass die nach vorne zu weit überstanden und habe sie dann mit dem TeppichMesser halt abgekratzt bis sie bündig waren mit den anderen. Das ganze hatca. 1 Stunde gedauert. Zwischendurch 1-2x Pause gemacht kurz. Nun macheich mir Gedanken, ob der Staub der dabei endstanden ist vielleicht gefährlichsein könnte weil ich keinen Schutz hatte  Also irgendwelche Systome oderBeschwerden habe ich aktuell nicht. Ist jetzt ca. 2 Stunden her. Und gesternhabe ich es auch schon gemacht. Kann mir dazu jemand was sagen ? Ichdenke da wird nichts passieren oder ? Anders siehts vielleicht aus wenn manes täglich oder mehrere Stunden machen würde, oder ? Wie sieht das überhaupütaus mit Rigips Platten in der Wohnung ? Ist das  ein Gesundheitsrisiko ? Aber danndürften die ja nicht verkauft werden, und außerdem kommt bei mir zumindest auchnoch Verputz zeugs drauf (Löcher und Rillen), Grundierung, Tapete und es wird auchnoch 2x gestrichen. Dann sollte das ja kein Problem sein, oder  ?   Besten Dank schonmal,     Mark-Peter										



Zitieren & Antworten ; Hallo Mark-Peter,, Gefahrenklasse IV/3 laut ImmG von 2010, Quelle http://eur-lex.europa.eu/homepage.html?locale=de  Reizend. Über 1000ppm Atembeschwerden möglich, Kreislaufversagen tritt in 5%  der Fälle auf. Bei 1000ppm beträgt die Wahrscheinlichkeit 22%. Durch feuchten Nebel, z.B. mit einer Blumenspritze oder Trollspray, lässt sich die Konzentration des Staubs in der Luft signifikant verringern. Wisch einfach die Wohnung mit einem feuchten Tuch aus und halte Dich die nächsten Tage soweit möglich an der frischen Luft auf.  GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Entschuldigung, > ​Bei 1000ppm beträgt die Wahrscheinlichkeit 22% <Tippfehler, bei 2000 ppm ist korrekt. GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; Hallo, also brauche ich mir nicht unbedingt sorgen zu machen ? Und Rigips Platten inder Wohnung denke ich mal ist kein Problem, oder ? Naja, sonst dürften ja auchkeine Wände damit gezogen werden. Naja, bin halt viel in der Wohnung, und beidem mist Wetter im mom erst recht. Wird schwierig mit viel raus gehen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, so, Wohnung einmal schnell durch gewischt. Regale, Möbel und so.Und noch gesaugt. Ich hoffe das sollte nun erstmal gut sein, in 2Wochen wenn mein Umbau fertig ist kommt eh nochmal eine grundWohnungs Reinigung               Mark-Peter										



Zitieren & Antworten ; hallo mark-peter, als wir unser haus renoviert haben, hatten wir in dem jeweiligen "baustellen-zimmer" einen luftbefeuchter stehen... wir hatten auch beide diese atem-schutzmasken auf. trotzdem war der luftbefeuchter an und ich hab jeden abend akribisch gewischt... ist inzwischen 15 jahre her und die gesetze und vorschriften haben sich geändert. trotzdem haben wir uns damals mit diesem luftbefeuchter, der offenbar die schleifpartikelchen einfangen und auf den boden bringen konnte, sehr wohl gefühlt. hm, wenn du noch mehr mit gipskarton (zusägen, anbohren, verspachteln, abschleifen etc) zu tun hast, kann ich dir so einen luftbefeuchter sehr empfehlen... mit lg und viel glück auf deiner baustellevon der niris										



Zitieren & Antworten ; oh, vergessen.... ich würde die komplett reinigung dann besser einer reinigungsfirma überlassen...  das würde ich mir nicht antun. ich hätte nicht mal die geräte dazu... der staub sitzt ja überall   mit lg von der niris  



Zitieren & Antworten ; Ich verbaue hier gerade mal wieder großflächig Rigips. Bis jetzt lebe ich noch. Ist im Wesentlichen Gips, da hatte früher auch keiner Bedenken, wenn eine ganze Schulklasse im geschlossenen Schulzimmer an diversen Gipsblöcken schnitzte... Ganz ehrlich? Da finde ich diese Glaswolledämmplatten wesentlich bedenklicher.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Kirschpralinchen am 12.11.2017 um 12:59 Uhr
                    

                        „Ganz ehrlich? Da finde ich diese Glaswolledämmplatten wesentlich bedenklicher.“
                    
 Gibt es immer noch Glaswolle? Ich dachte das Zeug wäre längst nicht mehr zugelassen. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, gesägt habe ich die Platten ja nicht, angeritzt und dann gebrochen und von deranderen Seite dann mit einem Teppich Messer getrennt. Man sägt dochkeineRigips Platten. Und das anboren der Platten gibt ja keinen Staub und auch dasverspachteln macht ja nichts. Warum sollte ich die Platten abschleifen ?  Naja, nun bin ich mit den Platten erstmal fertig, aber nächste Woche muss ichnochmal damit arbeiten, dann bin ich aber vorsichtiger und gucke das ich dannnichts mehr abkratzen muss  Und ne, warum soll die Wohnung eine ReinigungsFirma sauber machen ? Eine Wohnung putzen ist doch kein Problem und macheich sehr gerne. Und so doll wird die ja nicht eingestaubt sein.            Mark-Peter										



Zitieren & Antworten ; Und von 1 oder 2x wird ja nicht gleich was passieren, oder ? Was sollen die Trockenbaueer sagen ? Diemachen das jeden Tag 5 Stunden oder länger.										



Zitieren & Antworten ; @Fotomanni: Glaswolle gibt's in der Tat schon lange nicht mehr, heute nimmt man dafür Steinwolle.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich weiß nur, dass Rigips-Platten-Staub den Staubsauger tötet.Hatte mir der Trockenbauer vor dem Umbau extra gesagt: "Den Reststaub nicht mit dem Staubsauger entfernen, sondern aufwischen."Jaja, blabla, was soll da passieren ..., hab ich gedacht und den Rest weggesaugt und danach gewischt. Danach war der Staubsauger tatsächlich hin  Warum, erschließt sich mir bis heute nicht.Gibt es dafür eine Erklärung? lG Modena										



Zitieren & Antworten ; @modenaja. feinstaub setzt den filter des staubsaugers in nullkommanix vollfeinstaub kannst du aufwischen, nochmal aufwischen, nochmal aufwischensolange bis das wischwasser klar bleibt.  rigips platten staub sollten die entsprechenden handwerker entfernen.  tut mir echt leid für dich. ich hab es ein einziges mal erlebt. ich knuddel dich ganz fest aus der ferne. bleib stark !!!!lg von der niris lg von der niris										



Zitieren & Antworten