Guten Morgen,im Zuge der Umstellung zur HTTPS Verschlüsselung gibt es neue Infos:Aktuell wurden schon kleine Bereiche umgestellt. Wir werden die Umstellung auf HTTPS nächste Woche komplett vornehmen.Wir möchten nochmal darauf hinweisen, dass es sein kann, dass Bilder in Foren, Gruppen und Signaturen nicht mehr angezeigt werden können, wenn Sie über einen Fremdanbieter eingebunden wurden, der selber kein HTTPS nutzt. Bilder die aus dem Chefkoch Fotoalbum eingefügt wurden oder von einem Anbieter, dessen Seite auch auf HTTPS läuft, werden weiterhin angezeigt.Wie könnt Ihr herausfinden, ob es euch betrifft? Ihr könnt z.B wenn Ihr in euer Signatur ein Bild über einen Fremdanbieter eingebunden habt, in der Signatur selber prüfen ob ein http oder https vor dem Link steht. Oder Ihr ruft einen Beitrag von euch im z.B Forum auf und klickt mit der rechten Maustaste darauf und wählt „Bild in neuem Tab öffnen“. Wenn Ihr dann oben auf die URL klickt, steht Ihr was dort steht. Wenn dort HTTP steht, könnt ihr noch probieren in der URL ein S hinter HTTP zu setzen um zu schauen, ob die Seite das Bild auch darüber ausspielen kann. Wird nichts angezeigt, dann wird das Bild nach der Umstellung vermutlich auch nicht mehr angezeigt werden können.Es ist natürlich schade, dass dann einige Bilder nicht mehr zu sehen sein werden. Wir hoffen hier jedoch auf euer Verständnis, dass diese Umstellung wichtig für Chefkoch und alle die dieses Seite nutzen ist.Viele GrüßeSofia										



Zitieren & Antworten