Hallo Wer meint es denn da so gut mit mir? Vor ein paar Wochen, nach vielen Kurzstrecken mal wieder länger mit dem Auto unterwegs, begann es plötzlich zu müffeln. Als Ursache wurde eine Maus auf dem Motorblock meines Autos ausgemacht. Beim Auffinden bereits schön "gereift", mit herrlichen Röstaromen. Heute die Scheibenwaschflüssigkeit nachgefüllt und auf der gleichen Stelle lag das ausgefutterte Netz und ein paar Krümel eines Meisenknödels. Bei welchem Nachbarn der auch immer entwendet wurde.Zum Glück gibt es keine Biss- oder andere Spuren. Nun zu meiner Frage: welche Tiere stehen sowohl auf Mäuse als auch auf Meisenknödel und machen es sich auf Motoren gemütlich?Marder hab ich bei uns schon länger keine mehr gesehen. Hier tummeln sich hauptsächlich Katzen und Waschbären, die kann ich mir da aber beide nicht als Verursacher vorstellen.  Hat wer von den "Laternenparkern" den ultimativen Tipp, was gegen ungebetene Gäste unter der Motorhaube hilft?  LG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Kuddla4ever,  vermutlich war das doch ein Steinmarder, die sind dämmerungs - und nachtaktiv und  schlafen am Tag. Der mag sowohl Mäuse als auch die Meisen Knödel.  katir										



Zitieren & Antworten ; Kuddla, du könntest ein Rezept veröffentlichen.   Vielleicht war die Maus ja auch allein mit ihrer Beute, und kam nicht mehr weg, als du sie grillen wolltest? LG, ashala										



Zitieren & Antworten ; Marder hab ich bei uns schon länger keine mehr gesehen.  Diese Tierchen sind nachtaktiv und scheu, die kriegt man eher selten zu Gesicht - ihre "Hinterlassenschaften" dafür umso mehr. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Zitat von ashala am 14.11.2017 um 15:54 Uhr
                    

                        „Kuddla, du könntest ein Rezept veröffentlichen.   Vielleicht war die Maus ja auch allein mit ihrer Beute, und kam nicht mehr weg, als du sie grillen wolltest? LG, ashala“
                    
  Rezeptvorschlag: So man hat man nehme eine oder auch mehrere fangfrische Mäuse. Lege sie so auf den Motorblock, dass sie beim fahren nicht runterfallen. In der ersten Zeit nur kurze Strecken fahren, nach so vermutlich zwei Wochen mal eine schöne lange Fahrt über Land. Salz, Pfeffer sowie Picknickgeschirr nicht vergessen. Dazu passen Meisenknödel und eine Spucktüte Mahlzeit   Die Maus kann es nicht gewesen sein, die war ja schon längst gegrillt. Der Knödel kam definitiv erst später dazu. LG										



Zitieren & Antworten ; ¡Hola!  Dieser Thread schiesst von 0 auf 100 in meine Best of CK-Liste 2017! Oder heisst es Mäuseknödel-Liste? I don't care.   Saludos  chica    



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 14.11.2017 um 15:06 Uhr
                    

                        „Hallo Kuddla4ever,  vermutlich war das doch ein Steinmarder, die sind dämmerungs - und nachtaktiv und  schlafen am Tag. Der mag sowohl Mäuse als auch die Meisen Knödel.  katir“
                    
  

                        Zitat von Hobbybäckerin2711 am 14.11.2017 um 16:11 Uhr
                    

                        „Marder hab ich bei uns schon länger keine mehr gesehen.  Diese Tierchen sind nachtaktiv und scheu, die kriegt man eher selten zu Gesicht - ihre "Hinterlassenschaften" dafür umso mehr. LGHobbybäckerin“
                    
   Seit bei uns am Ort die Waschbären Unwesen treiben, hab ich abends ab Einbruch der Dunkelheit keine Marder mehr gesehen. Ob die sich nicht mögen? Keine Ahnung. Bis vor ein oder zwei Jahren sah man die Marder oftmals nachts durch die Gegend huschen. LG										



Zitieren & Antworten ; Ich habe in freier Wildbahn noch NIE einen Marder gesehen --- immer nur in Gehegen.Trotzdem kann ich mitreden, von Zündkabeln über Lenkmanschetten bis zur Lichtmaschine.... ist alles vertreten ---- nicht nur, wenn das Fahrzeug draußen abgestellt war, sondern auch in einer Tiefgarage, deren Rollgitter aufgrund der Vielzahl von Fahrzeugen eben ein Gittertor war um die Luftzirkulation zu gewährleisten.  Mir selbst ist das Folgende zum Glück nie passiert, aber im Umfeld: Fische aus Gartenteichen werden auch gerne unter der Kühlerhaube abgelegt. Ich glaube, da bist du - was den Duft betrifft - mit so ner kleinen Maus noch verdammt gut bedient.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Zusammen, seit wir eine Wildkamera haben schließe ich ja nichts mehr aus. Bei uns im Garten (Randbezirk von Berlin) tummeln sich doch immerhin Marder, Fuchs, Waschbären, Dachs, Igel und viele Nachbarkatzen. Dem relativ gutem Zaun ist es zu verdanken, das die Wildschweine draußen bleiben. Neulich hatten wir wunderbare Videoaufnahmen von dem Waschbär, der am Eisenrohr zum Futterhäuschen kletterte und nacheinander alle 4 angehängten Knödel klaute. Allerdings hat er sie nicht weggeschleppt sondern mit seinem unten wartenden Genossen sofort verspeiste. Keine Zubereitung mit Maus!LGdie Kräuterküchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Mit einer Wildkamera kann man laut unserem Nachbarn so einiges im Garten entdecken. Sie hatten Besuch von einem Waschbären in der Dachwohnung, der Einbrecher wurde auf frischer Tat ertappt . Er machte aber nicht wirklich Anstalten abzuhauen, dem Tier hat es da anscheinend gefallen. Daraufhin wurde eine Kamera nachts auf den Balkon gestellt und die Tür diesmal trotz Sommerhitze geschlossen. Der Bär kam in den folgenden Nächten wieder. Irgendwann hat er wohl kapiert, dass da zu ist. Danach kam die Kamera auf die Terrasse. Er meinte, jetzt kenne er sämtliche Nachbarskatzen. Kurioserweise marschierten sie alle von der gleichen Seite her auf die Terrasse, schauten an der selben Stelle runter und trotteten in die gleiche Richtung weiter.Sozusagen Einbahnregelung mit Aussichtspunkt.  Muss mir das Ding mal ausleihen.										



Zitieren & Antworten