Moinwir haben seit dem Sommer einen Stellplatz in einer kleinen privaten Tiefgarage. Grund ist, das hier ständig Autos demoliert werden, die an der Straße stehen. Bei Vertragabschluß hieß es, das Tor soll grundsätzlich geschlossen werden und es hängt auch ein wirklich grosses Schild am Eingang. Mittlerweile sind wir sicher die Einzigen die das Tor wirklich immer schliessen. Sonst steht es immer auf. Wer haftet wenn unser Auto nun doch beschädigt wird? Wusste nciht in welches  Forum die Frage passt. Hoffe ich bin hier richtig ;- ) Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Wenn das Tor einen elektrischen Antrieb hat, hilft nur eine zeit- und sensorgesteuerte Elektronik von einer Fachfirma.  LGakelus										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ob überhaupt und wann der der  Garagenbetreiber   haftet,  muss  du eigentlich  nachlesen können. Es kommt darauf an welche   Regelungen in dem   Vertrag zwischen Parkhaus Betreiber und Wagenhalter fest gemacht wurden.Meistens schließen die so etwas ganz aus,  wie ich aus den Verträgen meiner Kinder weiß.  katir										



Zitieren & Antworten ; Akelus, man muss das Tor per Hand schliessen Katir, im Vertrag steht von Haftung leider garnichts drin   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ok, ich bin Laie, aber ich versuch es mal mit Halbwissen (man möge mich dafür steinigen oder mich eines Besseren belehren...) Es handelt sich bei einem Stellplatz in der Tiefgarage um einen gewöhnlichen Mietvertrag für ein Stück Raum, das eigentlich jemand anderem gehört und der dieses Stück Raum für eine wahrscheinlich monatliche Gebühr jemand anderem - in diesem Falle Dir - zur Verfügung stellt, damit Du da Dein Auto hinstellen kannst. Damit schließt man aber noch lange keine Versicherung im Schadensfall ab... Wenn bei mir zuhause in der Wohnung eingebrochen wird, zahlt hoffentlich meine Versicherung (wenn ich denn die Tür nicht meterweit habe offen stehen lassen) oder, wenn ich das getan habe, einen Teil ich selber. Auf die Idee, dass mein Vermieter das zahlen könnte, würde ich nicht kommen.  Die Vertragsbedingungen für einen Mietvertrag für Stellplätze können frei gewählt werden - es gibt also nicht wirklich juristische Grundlagen, aber durchaus Vorlagen.  Lies Dir einfach noch einmal den Vertrag durch, den Du mit dem Vermieter geschlossen hast (und auch dem mit Deiner Kfz-Haftpflicht). Ich fürchte, es ist ziemlich egal, ob das Tor auf oder zu steht... Gibt es einen Schaden, haftet hoffentlich die Kfz-Versicherung... Also genauso, wie oben auf der Straße auch. Und selbst wenn die Tiefgarage eine elektronische Torschließung hat - ich seh das ja bei uns: Geht das Tor zu, bekommt man noch locker ein Fahrrad, den Kinderwagen und mich selbst mit zwei Einkaufstüten durch, bevor das Tor richtig zu ist. Wer soll das kontrollieren? Außer natürlich, es ist ein "bewachter" Stellplatz, aber das ist ja ein ganz anderes Thema.  Sorry, ich denke, so wird es sein. Aber wie gesagt, ich gehe mal davon aus, dass es jemand noch besser weiß. Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; ich seh` das wie Tante Anette..LG Lollo										



Zitieren & Antworten ; Moin,ich denke ganz genauso wie TanteAnnette.Wenn in deinem vertrag nicht über Haftung steht, dann gilt das gleiche, wie wenn das Auto an der Straße abgestellt wäre. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Doof. DAchte ich könnte irgendwie erreichen, dass das Tor auch wirklich von jedem geschlossen wird. Hätten wir uns das Geld auch sparen können wenn das Auto dann doch nciht geschützt steht    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Na ja, Turtle, vielleicht gibt es im nächsten Sommer mal ein abartiges Hagel-Unwetter, alle Autos auf der Strasse sind verbeult, nur Eures in der Garage  nicht  



Zitieren & Antworten ; Außerdem macht es ja schon einen Unterschied, ob ich "mal so eben" mit nem Schlüssel an einem Auto vorbeischlendere und da versehentlich eine riese Lackmacke drin ist, als wenn ich sozusagen mit Vorsatz in eine Tiefgarage gehe, um dort ein - explizit Dein - Auto zu beschädigen.  Sicherer vor Beschädigungen ist es in der Tiefgarage meiner Meinung nach auf jeden Fall. Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Annette, leider werden hier Autos nicht mal eben im Vorbei gehen beschädigt. Da werden fast täglich Spiegel abgetreten, Scheiben eingeschlagen undundund.   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Naja, auch wenn mit dem Stellplatz keine Versicherung abgegeben wird: allein die Tatsache, dass der Wagen in einer Tiefgarage steht, schützt ihn ja auch vor Beschädigung, vor Witterungseinflüssen usw.Scheiben frei kratzen brauchst Du auch nicht mehr.Der Platz bietet also etliche Vorteile gegenüber dem Straßenrand.  



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, ok, das ist natürlich Mist, dass da täglich so Demolierungen passieren. Ich fürchte, da hilft tatsächlich nur eine eigene Garage oder ein bewachter Stellplatz. Meistens gibt es so etwas ja nicht in unmittelbarer Umgebung und ganz so günstig ist es auch nicht, aber vielleicht könnt Ihr ja weiter schauen, während Ihr immerhin das Auto schon in der Tiefgarage habt, ob Ihr nicht so eine Möglichkeit findet. Also eine Garage für Euch alleine oder ein bewachter Stellplatz mit Kameras und einem Typen, der vorne am Eingang die Schranke hochmacht, meine ich. Ach ja - fällt mir gerade ein, damit sich die Menschen ohne Tiefgaragenstellplatz ein Bild machen können: Hier kostet so ein Platz auf Lebenszeit (immerhin, und man darf ihn weitervermieten...) einmalig € 30.000 Euronen plus (natürlich) Courtage. Unbewacht, wohlgemerkt. Einfach nur unterm Haus. Ich kann also verstehen, wenn man denkt, dass ein Auto da sicher abgestellt wäre. Ist es aber leider nicht. Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Danke euch. Nach einer Garage haben wir 3 Jahre lang gesucht und keine gefunden. Der Stellplatz war eh schon ein riesiger Zufall und einfach nur Glücksache   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Hi, ich schließe mich Tante Annette an. Wir haben auch zwei Stellplätze und viele der lieben Nachbarn waren zu faul das Tor , per Knopfdruck(!), zu schließen. Deshalb wurde eine automatische Anlage installiert, aber weil die häufig defekt war, ist die nur noch über Nacht aktiviert und es wurden Überwachungskameras installiert. Vor der automatischen Anlage/Kameraüberwachung hatte mal jemand die Seitenscheibe meines Autos aufgehebelt.Schaden war im satt vierstelligen Bereich weil das Verdeck auch beschädigt wurde.Ich bekam den Schaden nur ersetzt, weil ich eine Vollkasko Versicherung habe. Der Vermieter hatte damit nichts zu tun. Mittlerweile rufen sie hier bei Neubauten in der Innenstadt bis zu 50.000 Kaufpreis für einen Stellplatz auf...   VG										



Zitieren & Antworten