Hallo zusammen,wenn ich einzelne Silikonmuffinförmchen in die SpüMa gebe, fliegen sie beim Spülvorgang offensichtlich immer darin herum und sind am Ende zwar wassergefüllt, aber nicht richtig sauber. Ich habe nur eine Besteckschublade, nicht so einen Einsatz wie früher.Gibt es einen Trick, diese Förmchen so „einzuklemmen“, daß sie nicht mehr umherfliegen, oder ist hier einfach von Hand spülen angesagt?Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lisa, passen sie  denn nicht in deine Besteckschublade? Da kommen meine   hin, damit sie nicht "herum fliegen". Oder sie kommen im obersten Korb unter das Teil, das man herunter klappen kann. katir										



Zitieren & Antworten ; Moin, wenn man keine besteckschublade hat, wo man sie ablegen kann, hilft wohl nur Handwäsche. Ich spüle meine auch immer von Hand, verwende sie aber auch nur zum Einfrieren von Eiklar.   VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Nein, das mit dem oberen Korbunter das herunterklappbare Feil, wo ich sonst immer Kaffeetassenhintue, klappt nicht. Sie fliegen herum.Eben habe ich mal geschaut - tatsächlich müßten sie von der Höhe her in die Besteckschublade, die einen abgesenkten Teil hat, passen. Sie dahin zu geben, habe ich noch nicht versucht.Handwäsche ist kein Problem, ich dachte nur, es gibt einen Trick, den die ckcommunity kennt und nur ich nicht.Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Diverse Tippfehler bitte entschuldigen....										



Zitieren & Antworten ; Lisa,die passen wirklich gut in die Besteckschublade. Meine kann ich nicht absenken, trotzdem klappt das seit 7 Jahren..seit der Zeit habe ich diese Silikon Muffin Förmchen ...gut. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke katir,das probiere ich dann nächstes Mal. Bin gespannt.. .Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lisa, meine Silikonförmchen landen auch in der Besteckschublade oder, wenn der Platz nicht reicht, auf (!) der Ablage im Oberkorb. Im Fach unter der klappbaren Ablage werden sie umgedreht, aber auf dem Gitter geht es. Wahrscheinlich weil da der Wasserstrahl nicht so direkt auftrifft wie unter der Ablage. Bei der Besteckschublade brauchen  die Förmchen nicht in den absenkbaren Teil, die normale Fläche reicht von der Höhe her völlig aus.Es kommt allerdings auch auf die Machart der Silikonförmchen an. Die stabilen, die man auf ein normales Backblech stellen kann, habe ich oben beschrieben. Die weichen dünnen, die man in die Vertiefungen des Muffinblechs setzt, müssen in die Besteckschublade, wenn sie überhaupt in die Maschine sollen. Meist spüle ich die aber von Hand, weil sie auch im Besteckkorb ab und an zusammenklappen und dann nicht richtig sauber werden.  Liebe Grüße Claudia										



Zitieren & Antworten ; Danke Claudia, aber auf der Klappablage vom Oberkorb hab ich schon probiert: umgedreht, voller Wasser und nicht sauber. Und es waren die von der stabileren Sorte Also bleibt nur Besteckschublade testen, oder von Hand spülen.Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Hallo Das Problem hatte ich des öfteren mit Kunststoff-Trinkbechern. Bin irgendwann darauf gekommen, dass man die ja unter der Kante von irgendwelchen Tupoerdosen einklemmen kann. Am Rand vom oberen Geschirrkorb die Becher hinstellen und darauf die Kante einer schräg gestellten Dose. Meistens funktioniert es so. Weiß aber nicht, ob es mit den Förmchen auch geht der ob die zu weich sind und in die Knie gehen. LG										



Zitieren & Antworten