Moinwo bekommt man, nicht zu auffällige, einzelne Fliesenbilder?In einem Bad haben Vormieter etliche Dübellöcher in den Fliesen verteilt und das sieht einfach nur *piep* aus. Die Fliesen sind blau und ca. 15x15 cm groß Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Hallo, zB. hier  Gruß Urmel										



Zitieren & Antworten ; Fürs Bad 



Zitieren & Antworten ; MoinIch hoffe das der Link stehen bleibt.https://www.myfolie.com/de/eigenes-motiv/Da kannst du deine eigenen Motive bestellen.										



Zitieren & Antworten ; Super. Danke. Da stöber ich mal    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Freunde von mir haben das mit Window Color Bildern gelöst. Absolut individuelles Design und weder teuer noch kompliziert  



Zitieren & Antworten ; Zitat von Eda123 am 12.11.2017 um 23:39 Uhr
                    

                        „Freunde von mir haben das mit Window Color Bildern gelöst. Absolut individuelles Design und weder teuer noch kompliziert Na!“
                    
  Das mag ich garnicht. Höchstens wenn Kinder hier wohnen würden   Habe Zur Zeit so "Gelbilder/-aufkleber" und kann die nicht mehr sehen. Sollen halt zu den Fliesen passen und nciht im 1. Moment als Aufkleber erkannt werden   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, wir hatten beim Bezug unserer Wohnung das gleiche Problem. Wir änderten die Ablagemöglichkeiten über den Waschbecken und hatten somit "übrige" Löcher. Ich habe die Löcher mit einer Spachtelmasse aus der Tube (gabs bei Toom für wenig Geld) gefüllt, trocknen lassen, mit einer Sandblatt-Nagelfeile die Oberfläche glätten. Dann mit dunkelblauem Nagellack überstreichen. Das sieht sehr gut aus und war die billigste Lösung. GrüßeRegine										



Zitieren & Antworten ; Die Idee ist  richtig gut. Danke Regine. Da guck ich mal ob ich passenden Lack bekomme. Man glaubt garnicht WO manche  Leute Löcher bohren. Was für einen Sinn haben Löcher ca 2 cm, höchstens, überm Waschbecken?  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Nagellack gibts ja in allen möglichen Farben, da findest Du hoffentlich den passenden. Sollte das Loch neben einer Fuge sein, kann man da gut mit Tesafilm abkleben, damit die Fuge nicht bekleckert wird.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, bestimmt für die Seifenablage  Bisschen 70er, aber gut. Die Idee von Regine ist richtig richtig gut, das werd ich mir merken (ich hab hier im Bad nämlich auch so ein paar Löcher in der Wand, die da irgendwie nicht hingehören. Matt-schwarzen Nagellack gibts ja wohl in jedem DM  Ich probier das auch mal aus! Danke schön. Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Stimmt, da waren an beiden Waschbecken Seifenablagen, dafür aber keine Möglichkeit, die Munddusche und die elektrischen Zahnbürsten abzustellen  



Zitieren & Antworten ; bestimmt für die Seifenablage  SO knapp über dem Waschbecken? Da käme man nichtmal mehr zum putzen dran. Und hier sind einige so dubiose Löcher. Auch knapp überm Fußboden z. B.   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Ooooder natürlich... jemand hat gebohrt nach dem Motto "Lass mich, ich kann das" und dann war "Oh, kaputt"... Und ein anderer hat dann neue Löcher gebohrt   Das soll jetzt nicht sexistisch werden! Lachende Grüße TanteAnnette										



Zitieren & Antworten