Ein fröhliches Hallo  Ich suche für mein neue Bügelstation von Philips ( was sehr viel Dampf an die Wäsche abgibt) ein neues Bügelbrett. Beim jetztigen habe ich eine Pfütze und einen sehr nassen Bezug. Hat jemand ein Bügelbrett mit Ansaug.-und Aufblasfunktion? Welches Modell? Wie sind Eure Erfahrungen?Ist es tatsächlich um so viel besser? Oder gibt es evt auch Nachteile? (Vom Preis und Gewicht mal abgesehen)  Vielen Dank für Eure Zeit.  Herzlichst Tatjana										



Zitieren & Antworten ; Hi Tatjana, ich habe seit vielen Jahren eine Bügelstation von Knittax.Dazu den Vorgänger vom aktuellen Knittax AT 1000 Aktiv-Bügeltisch und bin sehr zufrieden. Klar bügelt es sich damit besser als auf einem normalen Bügelbrett.Mit der Absaugfunktion werden die Textilien auf dem Tisch fixiert und die Feuchtigkeit schneller entzogen.Aus letzterem Grund ist die Bügelfläche auch beheizbar. Geblasen wird bei Taschen und Falten damit sich nichts durchdrückt und natürlich auch um Pullover und Wolldecken zu glätten. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo Eva Ich freue mich sehr von Dir zu lesen   Ich habe jetzt gerade beim aktuellen Modell AT 1000 einwenig schlucken müssen..   Offensichtlich gibt es auch hier keine Grenze nach oben. Hast Du bei Deinem Modell auch ein Pedal? Falls ja, bügelst Du im Stehen oder Sitzen?  Herzlichst Tatjana										



Zitieren & Antworten ; Hi Tatjana, du hast eine KM.Mein Brett steht immer bereit in der Waschküche/Nähzimmer. Nur das separate Ärmelbrett habe ich nur in besonderen Fällen montiert. Ich bügele im Stehen, aber in meinem Erwachsenenhaushalt fällt auch nicht so viel an wie bei dir.Im Sitzen habe ich noch nie gebügelt, wüsste auch nicht ob ich da so agieren kann wie gewohnt. Richtig-Auch bei Bügelsystemen gibt es keine Grenze nach oben.Das genannte Knittax ist aber noch weit entfernt von "oben".  Es wird/wurde häufig in Schneidereien benutzt, die ja fast schon ausgestorben sind.Wenn ich mal etwas nähe, läuft es über mehrere Stunden nonstop. Da brauche ich etwas halbwegs robustes. Die Tischheizung kann man separat zuschalten. Ein zweiter Schalter wechselt von Saugen zu Blasen was dann per Fußschalter aktiviert wird. Hinten, unter dem Brett, ist eine Steckdose in die man die Dampfbügelstation einstecken kann. Deshalb hat das Teil einen Hauptschalter, mit dem man alles an-/ausschalten kann. Bügeln gehört zwar immer noch nicht gerade zu meinen Lieblingsbeschäftigungen, aber es geht wenigstens schneller mit solch einem Teil. VG										



Zitieren & Antworten