Moinwir suchen eine "Zugluftdecke" die man vor die Wohnungstür hängen kann. Keine Ahnung wie man diese Decken nennt. Also 1 grosse Decke (ca 150 * 200)  mit Schlaufen oben zum aufhängen. Weiß jemand wo ich eine solche finden kann?  Danke schon mal   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Hallo turtle Meine Eltern haben auch an der Haustüre einen hängen,ich glaube die heißen Thermovorhang.Bin mir aber nicht sicher. LG urmel										



Zitieren & Antworten ; Schau mal hier. 



Zitieren & Antworten ; Ah super. Danke Urmel. Genau sowas stell ich mir vor. Wusste doch auf euch ist Verlass    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Puh, ich suche jetzt seit 3 Tagen und finde einfach nicht das Passende. Alles deutlich zu lang. Möchte den Vorhang doch nicht 50 cm auf dem Boden schleifen lassen    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen Turtle Schau mal, den hab ich mir gekauft, allerdings in schwarz.   Liebe Grüße aus der OberpfalzDer WongerHans "Begeistert bin ich von der Realität nicht, aber es ist immer noch der einzige Ort,an dem man ein anständiges Essen bekommt!" (Groucho Marx) 



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, dann lass den Vorhang doch kürzen, das kann ja nicht die Welt kosten. Frag in einer Änderungsschneiderei einfach erst nach und kauf dann, wenn Vorhangpreis und Änderungspreis zusammen passen. Gruß Doris										



Zitieren & Antworten ; Danke Hans. Den hab ich wirklich nicht gefunden. Der ist ja deutlich kürzer als Alles was ich entdeckt habe. Den bestelle ich mal gleich zum testen   Doris, klar könnte ich das. Aber ich möchte ehrlich gesagt keine 80 Euro zahlen für etwas das ich erst noch ändern lassen muss    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen Turtle aber nicht wundern, der Vorhang ist dünn und leicht (relativ zu den Dicken aus Filz). Bei mir hängt der in der Türfüllung zwischen Wohnzimmer und Schlafzimmer da es dort mit Türe eng wird. Der Vorhang hält recht zuverlässig den (gewollten) Temperaturunterschied von 4-5°. Liebe Grüße aus der OberpfalzDer WongerHans "Begeistert bin ich von der Realität nicht, aber es ist immer noch der einzige Ort,an dem man ein anständiges Essen bekommt!" (Groucho Marx) 



Zitieren & Antworten ; Hi Turtle, wenn es, wie du schreibst, auch um das Abhalten von Zugluft geht, sollte der Vorhang nicht zu leicht sein und etwas, ca 5 cm, zu lang sein um auf dem Boden aufzuliegen.Deshalb wird der Saum einige Zentimeter mit Kunstleder eingefasst, was man leicht reinigen kann, so wie hier.  So ein Flatterteil bringt nicht viel wenn es wirklich zieht. Hast du schon mal darüber nachgedacht das Ziehen durch "Dichtungsmaßnahmen" an der Türe selbst zu mindern?Da gibt es Teile, die man an die Unterkante der Tür befestigt, do dass da nichts mehr durch kommt und auch Dichtungsbänder für die Türfalz. VG										



Zitieren & Antworten