Hallo, ich bräuchte mal einen Rat von Euch bezüglich unserer Küche.Die Schranktüren sind weiß und hochglänzend und ich weiß nicht wie ich sie am besten sauber bekomme.Teilweise sind Flecken/Schlieren drauf, die ich nicht wegkriege. Bis jetzt habe ich die Küche immer komplett mit der Reinigungspaste von Jemako und diesem gelben Reinigungspad ebenfalls von Jemako geputzt. Aber mittlerweile hab ich das Gefühl, dass das immer mehr verschmiert und der Dreck/das Fett nicht mehr ab geht  Kann man da mit Scheuermicl oder diesen Fettlösern( z.B. Cilit Bang) dran gehen? Bin da etwas vorsichtig, weil ich natürlich nciht möchte, dass das Ganze dann matt wird oder Kratzer gibt: Wer von Euch hat auch glänzende Küchenfronten und wie reinigt ihr die?? Wäre über ein paar erprobte  Tipps sehr dankbar. Liebe Grüße, Vera										



Zitieren & Antworten ; Hallo Vera, wie wäre es denn mit einer Mischung aus Essigreiniger und einem Schuss Spiritus. Das hilft eigentlich immer. Bei meiner Mutter haben wir die Hochglanzfronten immer mit schnädem Glasreiniger gereinigt. Ging auch sehr gut.Von scharfen  Reinigern oder gar Scheuermitteln würde ich eher abraten.   Liebe GrüßeBirgit ; Hallo Vera ! Sehr kraftvoll, aber trotzdem schonend, ist auch"Sidol Küchenkraft". Mit Scheuermittelchen würde ich auch nicht draufgehen. LG Anneliese										



Zitieren & Antworten ; Hallo, vielen Dank Euch beiden. Ich glaube, ich werde es dann mal mit Glasreiniger probieren. Ich habe auch von Obenland diesen Putzstein. Ich weiß aber halt nicht ob das so gut für die glänzende Oberfläche ist? Bin da nicht so experimentierfreudig. Liebe Grüße, Vera										



Zitieren & Antworten ; Hallo Vera, ich putze unsere Küchenfronten (auch hochglanz) mit Universalreiniger und einem weichen Lappen. Mit Mikrofaser soll man ja nicht ran, weil die Fronten dadurch nach und nach aufrauhen oder zerkratzen. Ich denke, wenn schon Mikrofaser schlecht für die Fronten ist, solltest Du das mit dem Putzstein besser nicht ausprobieren.  GrüßeMilkamuh										



Zitieren & Antworten ; Hallo Vera, ich habe auch eine Hochglanzfläche (Lack) und mir wurde empfohlen, diese nur mit einem feuchten Fensterleder zu putzen und damit funktioniert es prima. Ich trockne auch nicht nach, da das Fensterleder ja nur nur feucht und nicht triffendnass ist. Den Putzstein von Openland habe ich auch und verwende ihn sehr oft, aber lass bei deiner Hochglanzfront hier lieber die Finger davon. LG Jule										



Zitieren & Antworten ; Hallo Vera, bei mir haben die Badmöbel ne Hochglanzfront. Und ich wünschte mir, ich hätte die auch in der Küche, weil ich die Badmöbel so einfach zu reinigen finde. Da fast alle Reiniger Tenside enthalten, die den Schmutz anziehen, man den Reiniger aber nicht abspült, bleibt der  "Schmutzanzieher" ja immer auf der Fläche zurück und alles wird irgendwann  immer schmieriger. (Auch Glasrein enthält Tenside!) Ich nehme eine Mischung aus 50 % dest. Wasser und 50 % Spiritus (ich weiß, riecht nicht besonders, verfliegt aber schnell). In eine Sprühflasche füllen, Fläche einsprühen, mit Küchenpapier verteilen und trockenwischen.  Nen Spiegel oder Fensterscheiben sollte man anschließend mit sauberem Küchenpapier polieren,  bei den Badfronten brauch ich das nicht. Und das tolle ist, da sich ja nichts schmieriges auf den Fronten befindet, brauche ich bei Spritzern oder Fingerabdrücken nur kurz mit dem (Hand)uch drüber, da muß nicht immer gleich wiedder die ganze Front gereinigt werden. Falls du das mal ausprobierst, schreib mir mal, ob du damit zufreiden bist. LGMonika										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich werde am Dienstag die Küche putzen und werde Euch danach dann berichten. Ob ich das nur mit einem feuchten Fensterleder sauber kriege weiß ich nicht, kann ich mir ja irgendwie nicht vorstellen.Vielleicht probiere ich es mal mit der Mischung aus destiliertem Wasser und Spiritus aus. Vielen Dank schon mal für Eure Tipps. Wenn noch jemand den ultimativen Tipp hat, immer mal her damit   Liebe Grüße, Vera										



Zitieren & Antworten ; Hallo Vera Es kommt starkt darauf an was für eine Oberfläche Du hast .. hochglänzend ist eine Eigenschaft, kein Material   Acryl: bloss keine Spiritus und andere "scharfen" Reiniger; die lösen die Oberfläche an. Microfaser ist abrasiv und verkratzt die Oberflächen auf dauer.Lack od Schichtstoff ist da robuster und nimmt keinen Schaden. Am besten reinigst Du die Front mit einem Spritzer Spüli und einem weichen Fensterleder; mit einem anderen Fensterleder nachtrocknen.  LGNice-Nofret										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich würde den Küchenhersteller fragen mit was man am besten putzen kann. Wenn du aus versehen das falsche Mittel benutzt, dann hast du eine Küche an der du keinen Spaß mehr hast weil du evtl die Oberflächen "zerstört" hast. Meistens geht ja alles mit Wasser und etwas Spülmittel ab.  LGruetli Wann kommst die Zeit, zwischen "dafür bist du noch zu klein" und "aus dem Alter sind wir raus"										



Zitieren & Antworten ; Hallöschen, so alt dieser Thread auch ist, so wichtig ist er auch! Ich habe  mir bei Amazon den Alcear Küchenallrounder bestellt. Das Tuch ist richtig schön flauschig und ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen, was man damit falsch machen sollte...Jedenfalls habe ich damit den Schmutzfilm auch nach stundenlangen Koch-Sessions im Nu wieder wegbekommen und die Küche glänzt wie neu! LGBrigitte										



Zitieren & Antworten