Hallo liebe Community,ich habe gestern einen gebrauchten Bügeltisch mit Absaug- und Gebläsesystem plus ein Bügeleisen geschenkt bekommen. Leider habe ich folgende Probleme:-der Bezug liegt total locker auf dem Bügeltisch und verrutscht hin und her, sodass ein Bügeln faltenfrei -weder mit Gebläse noch ohne- nicht möglich ist. Gibt es einen Trick? Was mache ich falsch?Er kann nicht "festgezogen" werden, wie das bei den normalen Bügelbrettern der Fall ist. Leider habe ich auch nichts über die o.g. Modellbezeichnungen gefunden. Eine Bedienungsanleitung z.B. Ich hatte bisher nur ein herkömmliches Bügeleisen mit günstigem Bügelbrett. Würde mich riesig freuen, wenn mir jemand weiterhelfen kann :)										



Zitieren & Antworten ; Hallo, geht der Bezug um die Kanten herum, ähnlich wie bei einer Tischdecke? Wenn ja, kannst du ihn an der Unterseite (!) des Tisches mit doppelseitigem Klebeband befestigen (Oberseite natürlich straffziehen). Das Klebeband muss ja nicht an der gesamten Kantenlänge rundrum sein, es genügen ein paar gleichmäßig verteilte, einige cm lange Klebestellen, damit nichts mehr verrutscht. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo liebe Hobbybäckerin,vielen Dank für Deine Antwort. Weißt Du in etwa wie weit, also wieviel cm ungefähr, sich der Bezug nach oben aufblähen darf, damit man ein gutes Bügelergebnis hat? Liebe Grüßelaroche										



Zitieren & Antworten ; Hi, kannst du nicht einen "Tunnel" daran nähen und da ein Bändchen/Gummi zur Fixierung durchziehen? Meiner ist von einem anderen Hersteller und dessen Tuch ist so fixiert.Den Singer kenne ich nicht-Wenn der auch saugt und bläst, hat er im Zweifel auch eine Beheizung, wie meiner?Dann dürfte ein Klebeband nur ein kurzes Vergnügen sein, da die Klebstoffe unter Wärmeeinwirkung häufig nicht halten. Ich schätze mal dass das Tuch bei meinem mittig um die 15-20 mm abhebt wenn der Bläser aktiviert ist.Aber ich kann nachher nochmal genau nachsehen, da ich eh die Bettwäsche bügeln muss.  VG										



Zitieren & Antworten ; Oops-Da hatte ich mich ordentlich verschätzt. Messen kann man ja nicht, sondern nur auf das Tuch drücken-Es sind ca.40-50 mm. So-Jetzt weiter bügeln...   VG										



Zitieren & Antworten ; Mein Bezug bläht sich ca. 25 cm hoch. Ich glaube das ist zu viel. Jedenfalls rutschen die Hemden, wenn ich sie nicht festhalte, direkt an der Seite wieder runter   Ich habe schon eine eMail an die Firma Singer geschrieben. Leider bekam ich nur als Antwort, dass ich im Internet googlen solle, wenn ich eine Anleitung oder Beschreibung benötige.										



Zitieren & Antworten ; 25cm ist wirklich zu viel. Ich habe schon mit professionellen Bügelanlagen gearbeitet, die funktionierten so wie meine semiprofessionelle. Aber um Hemden zu bügeln nutzt man, wenn überhaupt, die Saugfunktion und nicht das Blasen!  Geblasen wird nur, bei Wollstoffen oder Pullovern, zum Abdämpfen.Das heißt dass man sehr knapp über(!) den Stoff/Strickwaren, die durch das Blasen quasi über dem Bügeltisch "schweben",  das Eisen hält, ohne Druck auszuüben(!!!) und mit voller Dampfleistung abdämpft um die Textilien zu glätten.Ich nutze die nur für meine Pullover und Wolldecken. VG										



Zitieren & Antworten ; Oh da bin ich wohl sehr unwissend. Ich hätte gedacht, dass man die Hemden mit der Aufpustfunktion benutzt. Vielen Dank für den Tipp von Dir. Jedoch ist bei mir der Bezug total verknittert, wenn ich die Ansaugfunktion nun für Hemden benutzen möchte. Da bekomme ich ja Falten rein. Oh Gott jetzt bin ich total durcheinander? Dachte immer ich könnte bügeln. Kann mir jemand so ein Bügelsystem mit Aufpust- und Ansaugfunktion mal genau erklären? Wann benutze ich was und warum? Das Bügelbrett an sich wird bei mir nicht beheizt. Ich habe, wie schon geschrieben, das Bügelsystem geschenkt bekommen. Vielleicht ist es auch defekt, das weiß ich nicht, da ich keinen Vergleich habe  



Zitieren & Antworten ; Hallo, irgendwas ist mit dem Bezug nicht OK. Kann es sein, dass der mal vom Vorbesitzer getauscht wurde?Der scheint mir viel zu groß zu sein.Meiner hat eine Verstärkung durch rel. dickes Vlies. Der kann nicht knittern. Schau dir mal hier, einen aktuellen Bügeltisch von Singer an. Der Bezug liegt glatt auf. Auch wenn man saugt. Nur beim blasen geht er einige Zentimeter hoch. Wie gesagt- Geblasen wird zum Abdämpfen ohne Druck. Meist bei Wollstoffen, aber auch Samt.Auch nimmt man das, wenn man schwierigere Stellen, wie Kellerfalten oder manche Taschen glätten will, damit sich durch den fehlenden Druck, die unten liegende Stoffschicht nicht optisch "durchdrückt". Gesaugt wird 1. um Teile aus dünnen "flutschigen" Stoffen, glatt auf dem Brett fixieren zu können, und 2. damit die Feuchtigkeit die durch den Dampf entsteht schneller verschwindet.Man bügelt über jede Stelle einmal hin und her. Nur beim "Hin" wird gedämpft auf dem "Rückweg" ohne Dampf damit der Stoff trocken wird. Glänzende mpfindlichere Stoffe, wie Seidensatin werden gar nicht gedämpft. Ich würde, an deiner Stelle, auf der oben verlinkten Seite von Singer, per Kontaktformular anfragen, ob sie ein neues Tuch für dein Modell haben, bzw. was das kosten würde.Im  Impressum steht auch eine Telefonnummer. Emails landen gerne irgendwo und werden nicht immer beantwortet.Falls das passiert, würde ich da anrufen.So wie du das schilderst darf das nicht sein. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo liebe Eva, oh je da hab ich ja alles falsch gemacht. Ich werde morgen früh gleich mal bei Singer anrufen und nach einem neuen Bezug fragen. Ich bedanke mich ganz herzlich bei Dir für Deine Bügelanleitung. Ich habe das immer falsch gemacht.										



Zitieren & Antworten ; Gerne laroche, woher soll man das, als Privatperson, auch wissen? Ich habe Modedesign studiert und sehr häufig mit solchen Anlagen gearbeitet.Gut gebügelt ist halb genäht.   VG										



Zitieren & Antworten