Hey Leute, ich richte mir momentan mein Büro ein, da ich mich vor kurzem erst entschieden habe mich selbstständig zu machen. Die meisten Möbel und co. sind schon bestellt worden. Um die Persönlichen Daten meiner Kunden besser zu schützen, plane ich mir einen kleinen*Link vom Admin entfernt*Aktenvernichter anlegen. Ich habe mich auch schon im Internet ein bisschen darüber informiert, doch hat einer von euch einen Aktenvernichter in einer Größe die zu einem eher kleinen Büro passt und was waren eure Erfahrungen damit? :D										



Zitieren & Antworten ; Hallo! Ich würde, auch für ein kleines Büro, keinesfalls einen zu billigen Aktenvernichter nehmen. Die nerven einfach nur! Machen ohne Ende Krach, schlucken meist maximal zwei Seiten auf einmal und verstopfen selbst da noch. Zudem sind zu große Streifen jetzt auch eher Alibi-Datenschutz als tatsächlicher. Ich hab vor 'ner Weile selbst mal für den Hausgebrauch bei Amazon ein paar Aktenvernichter verglichen. So im Preisbereich um die 40 Euro machten die einen ganz vernünftigen Eindruck, darunter nicht. Allerdings würde ich auch nicht viel mehr ausgeben. Für den gelegentlichen Fehldruck sind diese Teile voll okay.  Und wenn's irgendwann mehr wird, weil das Unternehmen floriert, dann ist es sinnvoller, wenn man sich ein auf die datenschutzgerechte Entsorgung von Unterlagen spezialisiertes Unternehmen sucht und sich von denen einen Sammelbehälter hinstellen lässt, der dann auf Zuruf abgeholt wird. Spätestens nach den ersten 11 Jahren wird das sehr interessant, wenn die ersten Aufbewahrungsfristen abgelaufen sind und man so einfach komplette Ordner dort reinwerfen kann. Wenn man die ansonsten für's Schreddern investierte Arbeitszeit gegenrechnet, lohnt sich dieses Modell erstaunlich schnell. GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Ich habe den starken Verdacht, es geht hier nur um den vom Admin entfernten Link.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Erzett am 28.10.2017 um 00:45 Uhr
                    

                        „Ich habe den starken Verdacht, es geht hier nur um den vom Admin entfernten Link.“
                    
  Wie üblich...  



Zitieren & Antworten