Guten Abend,vor einiger Zeit habe ich mir beim Discounter eine Amaryllis (besser Ritterstern)-Zwiebel erstanden. Auf der Packung war vermerkt, die Zwiebel ohne zu gießen einzupflanzen. Nun weiß ich nicht, ab wann ich gießen soll - wer weiß Rat?Danke für eure Hilfe undviele Grüße,kiria										



Zitieren & Antworten ; Hallo kiria, hast du den Ritterstern    schon eingepflanzt?  Die  Zwiebel in einen Topf setzen  der nicht viel größer ist als die Zwiebel selbst. Ein gutes Drittel der Zwiebel sollte aus der Erde herausragen. Mit etwas lauwarmem Wasser an gießen und    erst regelmäßig gießen und auch etwas düngen  wenn der   Blütenschaft ungefähr 10-12 cm hoch ist. Zu warm sollte er nicht stehen.										



Zitieren & Antworten ; @katir weiß immer Rat - Danke!Ja, ist schon eingepflanzt und steht natürlich direkt am warmen Fenster (Wetterlage war in den letzten Tagen in Richtung Spätsommer). Nun werde ich das gute Stück umstellen und ein wenig gießen und auf Grünes hoffen.Danke dir für die schnelle Hilfe -schönen Abend und Gruß,kiria										



Zitieren & Antworten ; Also ich gieße jetzt noch nicht.Wenn Du jetzt gießt, dann blüht das Teil vermutlich genau in der Adventszeit. Ich finde, da hat man genug andere Deko (wie Adventskranz, Tannenstrauß etc.) stehen. Da muss ich nicht unbedingt noch die Amaryllis habenIch fange erst im Dezember mit Gießen an, dann habe ich die Blüte im Januar, wenn man sonst nicht so viel Blühendes im Haus hat. Dann kommt die Pflanze viel mehr zur Geltung - ist meine Meinung. GrüßeSylvia										



Zitieren & Antworten ; Moinoh, dann kann man das so steuern wann die blühen? Da werde ich mir morgen gleich ein paar mit bringen. Einfach zeitversetzt mit dem gießen anfangen und man hat immer was Blühendes   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten ; Turtle, das kann man sogar sehr gut steuern. Ich selber mache es immer so das sie alle.....ich habe seit Jahren  10 Zwiebel...in der Weihnachtszeit blühen.Die verbringen den Sommer draußen . Das geht auch mit anderen Blumen Zwiebeln, also falls du zum Beispiel  gerne Hyazinthen blühen hättest.  katir										



Zitieren & Antworten ; Ich beginne erst zu gießen, wenn der Blütenstamm fast ganz heraußen ist.										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir. Hyazinthen sind, in geschlossenen räumen, absolut nichts für uns.    Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) Und aus dem Chaos sprach eine Stimme zu mir: "Lächle und sei froh, es könnte schlimmer kommen!", und ich lächelte und war froh, und es kam schlimmer...!										



Zitieren & Antworten