Hallooo, die Wohnung unserer Eltern wird von meiner Schwester aufgelöst und nun versucht sie den Teppich abzulösen. Sie versucht es gerade mit Terpentin, was nicht gut gelingt.  Gibt es sonst noch etwas, was zielführend ist??? Bin für jede Anregung dankbar... liebe grüsse, chris, die fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo Chris ich befürchte, da hilft nur Muskelkraft.Hatten wir vor Jahren auch mal und haben uns dann Stück für Stück durchgekämpft...im wahrsten Sinne des Wortes.Also , ein Stück gelöst und dann immer wieder mit einen Schaber (ich glaub wir haben sogar den Spaten genommen) darunter und dann hochgezogen .lg Simone										



Zitieren & Antworten ; vielleicht kommt ja der ultimative Tipp noch, ansonsten müssten doch Raumausstatter die perfekte Lösung haben?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, da hilft nur Muskelkraft und Geduld. Gehe mal davon aus, dass der Teppichboden verklebt war - dann heisst es schaben, schaben, schaben. M. W gibt es elekktrische Schaber, einfach mal googeln..... VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Hallooo, und danke, das hatte ich leider schon befürchtet...  liebe grüsse,  chris, die fee										



Zitieren & Antworten ; Hallo, man kann bei hartnäckig verklebten Fällen im Baumarkt einen sogenannten "Teppichstripper" leihen gegen Gebühr. LG Cathy										



Zitieren & Antworten ; Schau mal nach einem Teppichstripper, das kann man manchmal in Baumärkten o.ä. ausleihen. (Nicht lachen, das heißt wirklich so. Ist eine Art elektrischer Schaber.) Von Hand wird man wahnsinnig... Viele GrüßeBarbara										



Zitieren & Antworten ; Oh, jetzt habe ich langsam getippt...  



Zitieren & Antworten ; sag ich doch, Barbara - aber der tanzt nicht nackich  



Zitieren & Antworten ; Hallooo, danke für die Antworten, habe es bereits weitergegeben... Teppich ist schon abgelöst, jetzt ist noch jede Menge Kleber vom Linoleumbelag abzulösen. Danke und liebe grüsse, chris, die fee										



Zitieren & Antworten ; chris, wir haben damals in baumärkten keine befriedigende antworten bekommen (linoleum und teppichboden geklebt, ca 20 jahre alt). nur in den fachgeschäften, die auch entsprechende werkzeuge bzw. maschinen stunden- oder tageweise verleihen und auch noch tipps geben, wie man es mit welchem belag am besten angeht... mit lg von der niris										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  Das Problem hatte ich auch vor kurzem. Lange mit Wasser einweichen, dann abschaben half damals. Kommt natürlich auf den Kleber an. Viel Erfolg und liebe Grüße Dalheimerin										



Zitieren & Antworten