Mein Bügeleisen hat schlapp gemacht. Eigendlich nicht die Heizung sondern nur dieser verteufelte Automatschalter, der das Ding bei Nichtbenutzung abschaltet. Die Automatik hat jetzt ein Eigenleben. Die Sohle ist rundgebördelt und lässt sich nur destruktiv öffnen. Sch...Das Ding ist doch fast NEU! (also weniger als 20 Jahre   )  Ein Bügeleisen ohne Automatschalter bekomme ich nicht mehr in der EU, von wegen DIN/EN 6031.   Aber warum gibt es denn fast keine Trockenbügeleisen mehr? Ausser in Italien habe ich keine Händler gefunden. Bakkelitgriff wäre angenehm.  Danke für Tipps.										



Zitieren & Antworten ; Nabend, ich weiß, man hasst diesen Tipp, aber ich habe gerade bei Ebay "Trockenbügeleisen" eingegeben und knapp 70 Treffer erhalten. Von alten DDR-AKA-Modellen bis zu etwas neueren... Wenn's ein Gebrauchtes sein darf (das funktioniert), dann würde ich da mal suchen. Lieben Gruß TanteAnnette										



Zitieren & Antworten ; Und weshalb willst du unbedingt ein Trockenbügeleisen?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe mir ein Dampfbügeleisen gekauft und nutze es halt die Dampffunktion nicht.  Ohne diese Funktion habe ich nur noch Reisebügeleisen gefunden. lgmorgaine										



Zitieren & Antworten ; Und weshalb willst du unbedingt ein Trockenbügeleisen?  Weil a) was nicht da ist,  kann nicht kaputt gehen. b) höhere Wärmekapazität einer schweren Sohlec) Wir hier sehr sehr hartes Wasser haben und ich das Gefrickel mit dem dest. Wasser nicht brauche.  Wegen b) fällt auch ein "Reisebügeleisen" aus.  Danke für den Tipp "gebraucht" bei ebäh einzuschalten. die 3-4 neuen Modelle waren mir bekannt.										



Zitieren & Antworten ; Naja, das mit dem harten Wasser habe ich auch. Auf keinen Fall aber hat mit mit einem Trockeneisen das selbe Bügelergebnis wie mit Dampf gebügelt. Für diejenigen, welche es noch nicht durchschaut haben. Man bügelt alles auf höchster Stufe mit Dampf. Schaltet man runter entsteht gar kein Dampf, es beginnt zu tropfen. Der Dampf aber bietet Sicherheit, dass das Eisen nicht anklebt. Ich arbeite seit Jahrzehnten mit verschiedensten Materialien, feinste Seide bis schwere Wolle und bügle alles mit Dampf. So wird es auch in meinem Beruf gelehrt. Wobei Naturmaterialien ohnehin nicht heikel sind. Bei Synthetik muss man sehr aufpassen wenn man ohne Dampf bügelt.										



Zitieren & Antworten ; Der Beitrag ist zwar schon eine Weile her; habe ihn aber gerade erst gesehen.Ich habe - neben dem Dampfbügeleisen - auch noch ein "funktionierendes" Trockenbügeleisen, aber ich würde es nie hergeben; u.a. weil es nicht so schwer ist.										



Zitieren & Antworten