Hallo, wer von euch hat einen Garten- Brunnen und kann mir sagen, wie pflegeaufwendig der ist...mein Mann möchte unbedingt einen haben.Er wollte auch unbedingt Aquarien haben und hat sehr wenig Zeit dafür. Bleibt einiges an mir hängen und dabei mag ich gar keine Fische.Deshalb möcht ich das vorher schon wissen und klären, was da auf ihn/uns/mich zukommen würde.Wir haben mehr als 30 Härtegrade und keinen Schattenplatz.Und der Brunnen würde aus Granit oder Marmor sein.Worauf sollte man also achten.Danke schon mal für diverse Ratschläge bellywash										



Zitieren & Antworten ; Hallo bellywash,   Aufgrund deiner Formulierungen wirst du sicher ein paar Antworten zum Thema Brunnen bekommen (leider nicht von mir, da ich davon keine Ahnung habe) und viele Beiträge zum Umgang mit deinem Mann.    Du hast um Ratschläge gebeten, hier kommt meiner für dich: Lass dich nicht verunsichern, denn es ist ganz allein deine Sache wie du (mit deinem Mann) lebst. Ich wünsche dir viele konstruktive Antworten zum Thema Brunnen. Viele Grüße RiXXi										



Zitieren & Antworten ; Hallo bellywash,das kann man nicht pauschal beantworten. Denn das kommt  auf die Brunnenart ( nicht auf das Material) an. Was plant dein Mann oder was hätte er gerne?  Er wollte auch unbedingt Aquarien haben und hat sehr wenig Zeit dafür. Bleibt einiges an mir hängen und dabei mag ich gar keine Fische ........und was passiert wenn du die Arbeit nicht machst? Ihr seit erwachsen und sollte darüber reden . Weil es unfair ist dem anderen seine  Arbeit aufzuzwingen.  Bei meinen und mir  Kinder gab es eine klare Absprache. Wenn ihr  Tiere haben wollt,  kümmert ihr euch auch zu 100% darum. Genau so bei unserem großen  Gartenteich denn meine Mann haben wollte. Sein Teich, seine Aufgabe.										



Zitieren & Antworten ; Woher kommt den das Wasser und braucht ihr eine Pumpe? Am wenigsten Wartung braucht ein Brunnen, der an einen Bach mit ausreichendem Gefälle angeschlossen ist.										



Zitieren & Antworten ; Ich kann deinen Mann verstehen, so ein leichtes Plätschern ist was tolles! Wir haben einen "Eingrabbrunnen". Also ein Loch mit einem "Tank" drin, und einer Pumpe. Zusätzlich ist natürlich ein Stromanschluss wichtig!Der Brunnen wird im April in Betrieb genommen, verdunstendes/verspritztes Wasser wird mit der Gießkanne oder dem Schlauch nachgefüllt. Heute wird die Pumpe rausgenommen und das Wasser abgelassen, läuft bei Regen aber eh wieder nach.Mehr an Pflege ist - bei uns - nicht nötig!Du kannst dich, z.B. wegen der Härtegrade, auch im Fachhandel oder in Baumärkten erkundigen! Evtl. kann man der schnellen Verkalkung durch Zusätze entgegenwirken.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ,wir haben einen Sprudelstein. Also Wanne im Boden mit frostfester Pumpe drin und Stein mit Loch aus dem das Wasser kommt.. Arbeit machte das Einbuddeln und Stromanschluß verlegen. Ansonsten mache ich nix außer einschalten wenn ich auf der Terrasse sitze.LGrosu										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Marmor ist ganz schön teuer (oder eher unschön teuer).Ist das überhaubt für eine Dauerberieselung geeignet? lG Modena										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Modena77 am 14.10.2017 um 21:56 Uhr
                    

                        „Hallo, Marmor ist ganz schön teuer (oder eher unschön teuer).Ist das überhaubt für eine Dauerberieselung geeignet? lG Modena“
                    
 nicht unser Problem!										



Zitieren & Antworten ; ich mein ja nur ...  



Zitieren & Antworten ; Hi, wollt Ihr einen Zierbrunnen, oder einen wirklichen richtigen Brunnen für die Gartenbewässerung?   Liebe Grüße, Olli Hunde machen Männchen, Katzen kommen überall hin!  



Zitieren & Antworten ; Hallo zusammen, wir möchten nur einen Zierbrunnen. Unser Garten ist nur ca 100 qm groß und gar kein "echter" Garten. Wir haben 30 cm Erde da er auf einer Tiefgarage angelegt ist und zu einer ebenerdiger Wohnung gehört.Aber schon mit Rollrasen, Sträucher, Gräser, Kies und Gartenhaus...Mein Mann will sich auf jeden Fall um die Pflege kümmern, nur unterschätzt er den Zeitaufwand. ABER mittlerweile haben wir beschlossen bis zu seiner Pensionierung zu warten. Das ist ja schon in 2 Jahren...Danke für eure Ratschläge.bellywash										



Zitieren & Antworten