Hallo liebe Tierfreunde, ich möchte gern ein Marienkäferhaus oder Marienkäferhotel (wie es auch genannt wird) kaufen. Einiges habe ich mir im Net angesehen - die Angebote sind vielfältig und die Preise liegen zwischen 5 und 40 €. Hier habe ich auch vieles zum Thema Insektenhotel gefunden, aber ich möchte halt speziell Marienkäfer unterstützen. Funktioniert das überhaupt bzw. kommen dann wirklich nur Marienkäfer oder eher auch andere Insekten? Worauf muss man achten? Was macht Sinn oder eher nicht? Würde mich über Antworten freuen. Lieber Grußritschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo ritschi,   im Garten habe ich...außer dem üblichen wie eine Ecke mit Brennnessel, nicht alle Pflanzen schneiden nach dem verblühen..auch Insektenhotels.Ein gekauftes und 2 selber gemachte.Das gekaufte wurde kaum angenommen, deshalb  hatte ich nach den Ursachen gesucht und wir haben dann selber welche gemacht.Dazu schreibt der Nabu Rheinland Pfalz: Bedauerlicherweise bringen viele  Nisthilfen nicht den erwünschten Nutzen. Schuld daran sind ungeeignete Materialien und Bauweisen. Sieht dir die beiden Seiten von denen mal an. Bei denen kann an auch ein Marienkäfer Hotel kaufen.https://www.nabu-natur-shop.de/Nisthilfen-oxid/Nisthilfen-fuer-Insekten/Krabbelkaefer-Marienkaefer-Hotel.html https://rlp.nabu.de/tiere-und-pflanzen/insekten/insektenhotel/     katir										



Zitieren & Antworten ; Danke katir   Grüßeritschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir und ihr anderen, falls es euch interessiert, nach langer Sucherei ist heute mein Marienkäferhaus geliefert worden. Es ist von Pro Wildlife. Mein Mann (ehemaliger Schreiner) sagte sofort, das hätte ich auch bauen können - haha - fragt sich nur wann... Männer halt   Nun gut, jetzt warte ich mal ab, ob meine lieben Käferchen es annehmen werden... Falls es funktionieren sollte, was ich sehr hoffe, werde ich Fotos davon machen... Lieber Grußritschi										



Zitieren & Antworten ; ritschi, klar kann man die selber machen, man sollte nur genau wissen wie   und aus welchem Material .Viele Marienkäfer sind jetzt auf Winterquartier suche. Dann hoffe ich für dich, dass möglichst viele ein "warmes Plätzchen" bei dir im Marienkäferhaus finden. Bilder wären schön lg katir										



Zitieren & Antworten ; Danke katir, heute habe ich es zeitlich nicht mehr geschafft, ein Foto von dem Häuschen zu machen, aber das hole ich nach... Es ist quasi ein Birkenstamm, in den kleine Löcher gefräst wurden - das ganze bekam einen Standfuss aus Holz und ein Giebel-Holzdach - innen ist es leicht mit Heu gefüllt und hat seitlich kleine Plexiglasscheiben, damit man auch mal schauen kann... Eigentlich ist es als Anschauungsobjekt für Kinder gedacht, aber ich hätte Freude daran, wenn es denn funktioniert... Die Marienkäfer fliegen hier derzeit zuhauf... Heute hatten wir an die 25 Grad - die suchen doch jetzt noch kein Winterquartier oder doch? Lieber Grußritschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo ritschi,so ungefähr ab Oktober suchen die sich ein Plätzchen . Auch kaum noch  Blattläuse zu finden wären... Die warme Oktobersonne  in dieser Woche hat aber ungezählte Marienkäfer noch einmal aus ihren Winter Verstecken gelockt....  katir										



Zitieren & Antworten ; Heute habe ich noch kein Käferchen gesichtet - hier das Häuschen:   



Zitieren & Antworten ; Is zwar nen bisken schief, das wird die Käferchen aber wohl nicht stören   Drück mir die Daumen... Liebe Grüßeritschi										



Zitieren & Antworten ; Den Marienkäfern wird es schon gefallen, so komfortable ist ihr Winterquartier sonst sicher nicht										



Zitieren & Antworten ; Danke liebe katir  



Zitieren & Antworten