Hey Leute, ich bin Dennis und bin 30 Jahre alt. Nun ziehen ich und meine Frau aus unserer Wohnung in ein eigenes Haus um  Natürlich eine große Aufgabe für uns, dennoch schauen wir beide zuversichtlich in die Zukunft haha. Aus diesem Grund haben wir uns beide jeweils in mehreren Möbel und Einrichtungsforen angemeldet um auch paar Meinungen von außen zu bekommen. Also dann in diesem Sinn, danke für die Aufnahme im Forum.										



Zitieren & Antworten ; Nett, Dennis - und was genau ist nun Dein Begehr??Wozu - - bitte - -hättest Du denn gern eine Meinung? Selbiges geht aus Deinem doppelten post leider überhaupt nicht hervor!Konkrete Frage[n] - konkrete Antwort[en]  -  eigentlich ganz einfach, nicht? Ansonsten: herzlichen Glückwunsch zum eigenen Heim - eine tatsächlich sehr spannende Entscheidung.										



Zitieren & Antworten ; Dennis, dann einfach nur  herzlich Willkommen. katir										



Zitieren & Antworten ; Zitat von *hannnes* am 16.10.2017 um 21:19 Uhr
                    

                        „Nett, Dennis - und was genau ist nun Dein Begehr??Wozu - - bitte - -hättest Du denn gern eine Meinung? Selbiges geht aus Deinem doppelten post leider überhaupt nicht hervor!Konkrete Frage[n] - konkrete Antwort[en]  -  eigentlich ganz einfach, nicht? Ansonsten: herzlichen Glückwunsch zum eigenen Heim - eine tatsächlich sehr spannende Entscheidung.“
                    
  Lieber hannes, Das war einfach ein "Vorstellungspost" noch ohne Konkrete Fragen. Eigentlich ganz einfach, nicht? ;)										



Zitieren & Antworten ; Zitat von katir am 16.10.2017 um 21:33 Uhr
                    

                        „Dennis, dann einfach nur  herzlich Willkommen. katir“
                    
  Danke :)										



Zitieren & Antworten ; Hallo Dennis, Jetzt bist Du auch im richtigen Forum und  da möchte ich Dich auch Herzlich Willkommen heißen. Schön, so positiv in die Zukunft zu sehen und ich wünsche Dir, dass Du alles erreichst wie Du es Dir vorstellst. Fragen kannst Du hier in über 80 Foren stellen und Hilfe bekommst Du dann meist auch sehr schnell. Liebe Grüße Uschi										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Chefkoch_Uschi am 19.10.2017 um 16:22 Uhr
                    

                        „Hallo Dennis, Jetzt bist Du auch im richtigen Forum und  da möchte ich Dich auch Herzlich Willkommen heißen. Schön, so positiv in die Zukunft zu sehen und ich wünsche Dir, dass Du alles erreichst wie Du es Dir vorstellst. Fragen kannst Du hier in über 80 Foren stellen und Hilfe bekommst Du dann meist auch sehr schnell. Liebe Grüße Uschi“
                    
 Danke dir! Ich freue mich :)										



Zitieren & Antworten