Servus zusammen,meine Wildlederhose ist hart geworden, tragen unangenehm.Habt Ihr einen Trick, wie ich das Ding wieder weich bekomme?Dankeschön und Grußcookit										



Zitieren & Antworten ; Hallo, stecke die in die Waschmaschine, bei  30 Grad Feinwaschgang waschen. An der Luft gut an trocknen lassen und dann noch mal für 20 Minuten in den Trockner, Lüftungsprogramm.  Die ist wieder wie neu katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo, genauso wie katir geschrieben hat wasche ich meine Ledersachen auch mit Feinwaschmittel. LG Tuffie11										



Zitieren & Antworten ; Danke, mach' ich.Schönes Wochenendecookit										



Zitieren & Antworten ; cookit, der kurz Durchlauf im  Trockner ist wichtig. Dabei wird das Wildleder wieder schön  weich Falls du keinen hast,  mit einer Bürste kräftig bearbeiten.   katir										



Zitieren & Antworten ; wow - hätt ich mich nie getraut. weder Waschmaschine noch Trockner.Muss ich mal ausprobierenlgRadkon										



Zitieren & Antworten ; Hallo radkon,das man Wildleder, Glattleder waschen kann habe ich Mitte der  60 er Jahren in meiner Lehre ( Industriekauffrau in der DOB )  gelernt. Damals waren Miniröcke, Hose, Blazer, Mäntel, Hot Pants  aus Leder sehr modern.    Jedes Leder das verarbeitet wurde zu einem Kleidungsstück, kam bereits   mehrfach gewaschen an und  in die Produktion. Daher hieß es immer auch das fertige Produkt ist waschbar. Wir alle in der Familie haben seit ewigen Zeiten immer wieder Lederjacken( Hosen und Röcke) und genau so lange wasche ich die in der Maschine. Sogar die teure Lammfell Jacke meiner Tochter landete vor Jahre in der Maschine.Schleudern aber möglichst niedrig.Manches Teil hänge ich  relativ nass auf . Bis es fast trocken ist und dann in den Trockner.  Lüftungsprogramm. Das war  hier im Chefkoch schon öfter Thema und jeder der  das gemacht wie von mir empfohlen  hatte war   zufrieden mit dm Ergebnis. Im Internet, habe ich gerade nachgeschaut, gibt es noch einige  zusätzliche Tipps.http://www.lederzentrum.de/tip/fibel/waschanleitung.html katir										



Zitieren & Antworten ; Katir - wir tragen ja hier am Land noch viel Tracht und die alte Lederhose von meinem Mann hat Gulasch abbekommen. Muss schauen wo die hingekommen ist. Das muss ich ausprobieren wenn du das sagst, glaub ich dir ungeschaut  glgRadkon										



Zitieren & Antworten ; Hallolasst euch gerne noch mal von Katir sagen ob es nach ihrer Erfahrung mit den heutigen Feinwaschmitteln noch Sinn macht. Früher habe ich die Reithosen mit Echtlederbesatz in der Waschmaschine mit Schmierseife (grüner Seife) gewaschen. War immer ein guter Rückfetter. Wieso das funktioniert, keine Ahnung.LG, Irene										



Zitieren & Antworten ; Das mit dem Waschen habe ich auch noch nie gehört. Ich habe mir auch ein Lederhose gekauft aus bekanntem Discounter, leider riecht sie sehr stark und so möchte ich sie nicht in den Schrank hängen. Ich werde das dann mal testen mit dem Schonwaschgang und berichten!  Viele Grüße										



Zitieren & Antworten ; Hallo  falls du meinem Post nicht vertraust,  nur weil ich das schon seit 50 Jahren so mache.  Hatte ich  am 01.10.. im Internet  gesucht und noch eine Seite dazu gefunden, vom Lederzentrum.Lies dir das mal durchhttp://www.lederzentrum.de/tip/fibel/waschanleitung.html   katir										



Zitieren & Antworten