Hallöle, wir haben mit zwei unserer Yukkapalmen Probleme. Die Palmen haben auf den Blättern graue Flecken, sieht fast wie Wasserflecken aus, sind aber keine. Daraufhin verdörren die Blätter und es liegt eine Art Staub drumherum.  Wir haben die Palmen schon komplett abgeschnitten, sie sind auch wunderbar wieder gewachsen, aber jetzt wiederholt sich die ganze Geschichte. Weiß einer was genau das ist und was man dagegen tun kann? Wirklich schade um die Pflanzen.... LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Hallo Knöderl,Ferndiagnosen sind immer  schwer. Dabei handelt es sich ( vermutlich) um  eine Pilzerkrankung,  Mehltau ähnlich. Gießt du vielleicht zu viel?  Yucca nur wenig und auch nicht    oft gießen, einmal pro Woche  oder nur einmal alle zwei Wochen  reicht vollkommen .Im Winter sogar noch seltener. Hilfe bringt   Erde austauschen, die  gut mit Sand abmischen , und Yucca  einsetzen. Erde erneuern weil  sich die Schimmelpilz Sporen   im Boden befinden.  katir										



Zitieren & Antworten ; Hallöle, nö Katir, das kann ich mit Gewissheit sagen, ich bin kein übermäßiger Gießer. ;O) Umgetopft wurden sie erst letztes Jahr in schön große Töpfe. Da gabs frische Erde, allerdings nicht mit Sand gemischt. Sie stehen superhell, aber nicht im grellen Licht und warm ist es bei uns wegen den bodentiefen Fenstern immer. Ich weiß echt nicht woran es liegen könnte. LGKnöderl										



Zitieren & Antworten ; Knöderl, normale  Erde sollte für die  Yucca  immer  torffrei sein und   mit Sand/Kies abgemischt werden. Meine beiden stehen im Topf (noch)  draußen, haben im letzten  Jahr sogar Blüten gebildet.  Die Palmlilie braucht eine  hohe Luftfeuchtigkeit. Daher sprühe ich die regelmäßig ein.										



Zitieren & Antworten ; Hmm, ich habe die zeitgleich mit meinen anderen gekauft. Zwei sind wunderbar und die beiden anderen, die in derselben Ecke stehen, haben diese Blätter und dörren zusammen. Luftfeuchtigkeit und Temperatur wie auch Sonne ist überall gleich. Warum also die einen und die anderen nicht? Ich kuck mal dass ich ein Bild einstelle ins Album, dann kann man sich das mal ansehen, vielleicht hilft das was.										



Zitieren & Antworten ; So sehen meine auch aus, Mehltau? 



Zitieren & Antworten ; Knöderl,das würde ich schon  für echten Mehltau halten.Warum und wieso nur eine befallen ist, keine Ahnung. Ich sehe das öfter im Rosenbeet, 2-3 Rosen sind  befallen   die anderen nicht. Bei den Rosen bekämpfe ich den echten   Mehltau immer mit Milch. Das müsste   bei der Yucca    auch klappt .Übrigens sind Yuccas keine Palmen, obwohl wir sie meistens alle so nennen, sie gehören zur Familie der Spargel Gewächse.    katir										



Zitieren & Antworten