Hallo liebe Köche und ich habe mitbekommen, dass es hier auch Gartenfans gibt.Meine Frage wir haben in ahrensfelder Richtung ein Angebot für ein Haus mit Randlage. Es gibt keinen Zaun und jeder kippt etwas ins Grundstück: Müll, Hundehinterlassenschaften etc.Das Haus wollen wir auch Stück für Stück sanieren. Gras sähen könnte ich bzw. glaube ich das.Was darf ein Zaun 6 Meter mal 5 Meter kosten? Wir wollen etwas einfaches und später begrünen. Alle Ideen sind mir/uns willkommen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jalapao, könnt  ihr den Zaun   selber aufstellen? Es gibt    einfach Doppelstahl Matten, die man  mit ein wenig handwerklichem Geschick selber aufstellen kann. Doppelstab Matte, 200 x 100 cm, anthrazit , Preis 32,50 . Dazu kommen noch die Pfosten.  katir										



Zitieren & Antworten ; Selbst aufstellen kann ich den Zaun nicht.Das Material ist bezahlber, aber ich weiß nicht, ob ich einer Firma mein Material anbieten kann?Preislich finde ich das Angebot günstig, auch wenn noch Pfosten und weiteres Material hinzukommt.Kennst du oder jemand anderes eine Firma, die zu empfehlen wäre? GrüßeJalapao										



Zitieren & Antworten ; Hallo Jalapao,leider kenne ich keine Firma da ich ganz wo anderes wohne. Dieser Zaun ist   sehr einfach zum selber aufbauen, dafür braucht man kein Fachwissen. Denn haben meinem Mann und ich alleine im Garten aufgestellt. Falls du es aus Zeitmangel nicht schaffst. Sieh   mal   in den örtlichen Zeitungen nach:  Handwerker die Arbeiten aller Art in Haus und Garten erledigen.										



Zitieren & Antworten ; Bei dieser Firma http://www.zaun-kreisel.de/ ich habes sie einfach mal rausgesucht, gibt es noch Angebote wie Viereckgeflecht. Ich habe jetzt gegooled, das sind so eine Art Maschendrahtzaun. Der Vorschlag von katir mit Doppelstahl Matten scheint mir auch günstig und passend.										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir,ich sehe morgen nochmal in ruhe nach.Mir sind noch zwei Freunde und eine Freundin eingefallen, die Architekten sind.Zeit bleibt tatsächlich ein Problemfeld.Es gibt bestimmt irgendwo ein "Zaunbau-Anleitungsvideo". :)										



Zitieren & Antworten ; Also mit zaun-kreisel stehe ich in Verhandlung und www.zaun-metalart.de habe ich auf Empfehuhlung angerufen. Wobei kreisel nur Teile schickt und die andere Firma wahrscheinlich Leute schicken würde.Selbst bauen ist eher unwahrscheinlich aber nicht ganz ausgeschieden.Ich habe noch einiges andere vor.Ich weiss gar nicht mehr, ob ich das alles alleine schaffe.										



Zitieren & Antworten ; Oh man katir,ich glaube ich habe mir freiwillig zu viel Arbeit genommen.Wenn der Zaun steht, können wir nicht übernachten. Und dann haben die Freunde kaum noch Zeit.Zaun, aussen streichen, weiterverkaufen zum gleichen Preis, ist die letzte Option. Mal sehen was die Handwerker sagen...										



Zitieren & Antworten ; Der Sturm in und um Berlin herum, war echt heftig. Ich wollte sagen der zaun-metalart war trotz des heftigen Sturms da gewesen und hat mir ein gutes Angebot gemacht. Bevor ich den Zaun provisorisch schließe, lasse ich es wahrscheinlich gleich alles machen. Ein Nussbaum hat es leider auch zerlegt. Am Haus ist glücklicherweise nichts passiert. Wäre der Baum auf einen neuen Zaun gefallen, hätte ich wieder einen Schlosser rufen müssen...Ich bin jetzt noch in einem Bauforum, die sind leider nicht so freundlich wie hier, wenn man mal nichts kapiert.Thema ist für mich durch. Ich mache das langsam, aber richtig. Damit spare ich dann doch noch kosten. Danke für eure Hilfe.Jalapao										



Zitieren & Antworten