Hallo, nachdem zwei meiner wunderschönen Dahlien zunehmend "schwächeln", heißt sehr langsam wachsen und erst im September !! angefangen haben zu blühen überlege ich ob ich sie überhaupt überwintern soll. Oder geben die irgendwann den Geist auf ? Habe die bestimmt schon 8-10 Jahre, immer am gleichen Platz/gleiche Bedingungen/Pflege. Waren immer wunderschön, üppig blühend, eine Pracht ganz einfach. Aber auch im letzten Jahr blühten sie schon sehr zögerlich und heuer dachte ich das wird gar nix mehr. Im Moment sehen sie zwar sehr schön aus, haben auch noch viele Knospen, aber jetzt hab ich auch nix mehr davon....  Was tun ?  Lg Malusch										



Zitieren & Antworten ; Hallo Malusch,  Habe die bestimmt schon 8-10 Jahre, immer am gleichen Platz/gleiche Bedingungen/Pflege.  Immer der gleiche Platz das taugt nichts, für nicht für  Blumen und nicht für  Gemüsesorten . Der Boden ist ausgelaugt, die haben "Hunger".. Aus dem Grund gab/gibt es bei den Bauern die 3 Felder Wirtschaft.   Treib deine Dahlien im März vor.Knollen in einen mit Substrat gefüllten Topf einpflanzen und an ein helles Fenster stellen. Raumtemperatur  sollte zwischen 10  und 14  Grad liegen. In den ersten Wochen nur sehr sparsam gießen.Die vorgetriebenen Dahlien nach den Eisheiligen  ins Beet pflanzen, an einen neuen Standort,  sie  haben dann einen ordentlichen Vorsprung und   blühen viel eher und viel üppiger. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo katir,  danke für Deine schnelle Antwort. Den gleichen Platz hab ich deshalb gewählt weil der ideal war für Dahlien, volle Sonne fast den ganzen Tag, geschützt vor zuviel Wind.Eine Sorte wurde immer fast 2 Meter ! hoch und war in der Nähe der Terrasse, sehr schön anzusehen. Einen anderen Platz hab ich eigentlich nicht wirklich, da auch viel vom Garten im Schatten liegt, bzw. viel Wind ausgesetzt ist. Die knicken ja immer so leicht ab, musste so schon immer viel abstützen.  Aber vielleicht versuch ich es mal mit vorziehen, vielleicht hilft das auch schon. Lg Malusch										



Zitieren & Antworten ; Dann bessere einfach  den Boden vor dem pflanzen im März   auf. Mit  Hornspäne, Kompost oder Rinderdung  und eventuell etwas neue Erde im Pflanzenloch.  Dann klappt das auch an der Stelle wieder.Auf jeden Fall viel Erfolg dabei  katir										



Zitieren & Antworten ; Werd ich so machen, wäre wirklich schade drum. Sind echt zwei "Prachtstücke" und ich hätte es gar nicht übers Herz gebracht sie wegzuschmeissen   Malusch										



Zitieren & Antworten