Hi,  ich bin in eine Mietwohnung mit sehr edlem BAd eingezogen. Der Boden ist mit Granit assoluto nero verlegt, ebenso die Rückwand der Duschkabine. Die Seiten der Duschkabine bestehen aus Granit Green bamboo. Ich weiß leider nicht, wie die Oberflächen genau behandelt sind. Der Assoluto Nero wirkt, als hätte er eine Wachsschicht (die aber hart ist). Der Green Bamboo ist hochglänzend. Nun habe ich mir dafür Spezialreiniger aus dem Fachhandel besorgt. Leider kann der gegen unser extrem hartes Wasser in Mannheim aber nicht anstinken. Kalkablagerungen sind extrem schwer zu beseitigen. Der Boden in der Dusche hat bereits einen Grauschleier an der Stelle, wo das Wasser auf den Boden trifft und wo man normalerweise steht. Diesen Schleier kriege ich gar nicht mehr weg. Habt Ihr Tipps für mich? Langsam wünsche ich mir, ich hätte ein weniger edles Bad.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich würde den Vermieter fragen. Vielleicht hat er beim Aussuchen der Fliesen einen Pflegehinweis bekommen. Nicht dass du bei einem evtl. späteren Auszug noch zur Kasse gebeten wirst. FGsanrebu										



Zitieren & Antworten ; Ich habe hier viele Marmorböden und Granitflächen: Die werden schmerzfrei mit handelsüblichem Bad- bzw. Bodenreiniger geputzt. Seit Jahren. Die Parkett-/Vinyl-/Linoleum-/Kunststoffflächen im Rest des Hauses ebenso.										



Zitieren & Antworten ; Zitat von Kirschpralinchen am 08.10.2017 um 20:24 Uhr
                    

                        „Ich habe hier viele Marmorböden und Granitflächen: Die werden schmerzfrei mit handelsüblichem Bad- bzw. Bodenreiniger geputzt. Seit Jahren..“
                    
  Interessant. So ganz ohne Nebenwirkungen? Nimmst Du auch Kalkreiniger wie Antikal oder sowas?										



Zitieren & Antworten ; Derzeit den Badreiniger von Viss, Glasreiniger (wenn ich den Grad in der Hand habe...) wechselt was gerade im Angebot ist. Also zumindest die Fensterbänke und Arbeitsflächen haben keinerlei Beanstandungen. Teilweise sind die von 1990 und jünger.Der Fußboden hat speziell im Hauseingangsbereich deutlich gelitten. Da tippe ich aber eher auf Salz usw. von draußen, die restlichen Böden sind soweit ok (so alle Jubeljahre bekommt mein Vater den Wahn da was versiegeln zu müssen, aber so wirklich einen Untershied erkenne ich da nicht...).  Ich bin da allgemein sehr Minimalistisch beim Putzen. Dauert auch so schon lange genug und ich habe hier auf 200 qm 13 unterschiedliche Böden. Theoretisch müsste eben jede Fliesensorte, jeder Hersteller ihre eigene Pflege bekommen - ich bräuchte ein Handbuch  



Zitieren & Antworten ; Moin,echter Granit ist unempfindlich gegen Säure, deshalb eignet er sich auch besonders gut für Küchenarbeitsplatten und kann tatsächlich auch mit Essigreiniger behandelt werden.Soweit ich weiß, ist aber Nero assoluto kein echter Granit sondern Gabbro und säureempfindlich. Da würde ich doch einmal einen Steinmetz befragen. Marmor wird auf jeden Fall mit der Zeit stumpf, wenn er mit normalen Reinigern geputzt wird. Der ist kalkhaltig und verträgt keine säurehaltigen Sachen. Ich habe selber ein Marmorbad (würde das selber nie verlegen), da ist das gut zu beobachten. Es macht mir aber nichts aus, dass der Fußboden nicht schön glänzt. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Ok, Danke. Werde wohl nich umher kommen, mich nochmal zu erkundigen, ob es sich bei den Materialien um echten Granit handelt.										



Zitieren & Antworten