Hallo und guten Abend liebe Chefkoch Freunde....  Ich besitze einen Handmixer von Rommelsbacher Modell: HM 350/S, dieser ist schon ein paar Jahre alt aber funktioniert bei Bedarf noch gut (zum Beispiel schnell mal Sahne / Eiweiß etc. aufschlagen). Ich nutze diesen jedoch sehr selten, das kommt vielleicht alle paar Monate mal vor. Somit werden die Maschine sowie Rührbesen/Knethacken nicht besonders beansprucht. Eigentlich nehme ich dieses Gerät deshalb, weil es lange Besen besitzt die bis zum Boden einer höheren Schüssel reichen. Es wird wenn, nur leichter Teig oder Sahne etc. und keine harten Gefäße (die die Rührbesen beschädigen könnten) verwendet. Nun hat es mir leider (komischerweise) schon zum 2 x mal die Rührbesen zerlegt. Das 1. mal war es in der Garantiezeit, ungefähr 3 Monate nach dem Kauf. Bei der Reklamation im Geschäft hat mir der Händler gleich ein Komplettset samt Maschine in die Hand gedrückt.  Jetzt ist mir heute das gleiche schon wieder passiert: die Stäbe sind an 2 Stellen komplett während des Rührvorgangs (Schlagsahne) aus der Verankerung gebrochen!  Das ist natürlich sehr ärgerlich, weil so mit einem einzelnen Rührbesen eher eingeschränkt bis gar nicht mehr nutzbar.  Ich habe schon damals beim Händler nachgefragt ob es diese Rührbesen evtl. auch einzeln zu kaufen gibt, was dieser jedoch verneint hat. Deshalb habe ich eben auch im Internet recheriert, aber werde nicht fündig (vielleicht mein Fehler). Meine Frage an euch: weiß jemand  wo es diese Original Rührbesen von Rommelsbacher für das Modell HM 350/S zu kaufen gibt? Oder gibt es vielleicht sogar "Universal"-Rührbesen die mit dem Gerät kompatibel wären.  Ich will den Handmixer jetzt deswegen auch nicht gleich wegwerfen (obwohl ich ihn nicht dringend oder oft benötige)!  



Zitieren & Antworten ; Hallo arion5000, die Dinkelsbüler Firma Rommelsbacher ist unter der Telefonnummer +49 (0) 98 51 – 57 58 0 oder per eMail unter  info(at)rommelsbacher.de zu erreichen. Die netten Mitarbeiter kümmern sich gerne um Ersatzteile. Viele Grüßemampfunited										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen @all   hmmm schade bisher keine Antwort! Aber das habe ich mir fast gedacht dass es schwierig wird, wenn schon der Händler damals sagte es gäbe diese Rührbesen von Rommelsbacher nicht einzeln (obwohl ich insgeheim gehofft habe dass er selbst diese nur nicht im Sortiment führt).  Eigentlich schon krass wie kurzlebig heutzutage solche Dinge sind....!   Dann werde ich wohl doch früher oder später das Teil entsorgen müssen, bleibt mir ja keine andere Wahl. Denn nur mit den Knethacken mit dieser Maschine zu arbeiten halte ich für schwere Teige nicht sinnvoll. Dafür benutze ich eher eine robuste Küchenmaschine mit Teigschüssel die dafür ausgelegt ist (oder halt gleich mit der Hand kneten). Aber für schnell mal 2 Eiweiß aufschlagen oder 1 Becher Schlagsahne zubereiten, dafür werfe ich die große Maschine gar nicht an.  So jetzt hoffe ich aber dennoch insgeheim, dass hier jemand schlauer ist als ich und vielleicht weiß ob es passenden Ersatz für die Rommelsbacher HM 350/S gibt. Gerne auch Universal-Rührbesen eines anderen Herstellers - Hauptsache diese passen ins Gewinde und sind möglichst genau so lang wie die Original Teile!  Wünsch euch nen angenehmen Wochenstart...L.G. arion5000  



Zitieren & Antworten ; ....die Antwort hat sich anscheinend eben beim Senden mit meinem Kommentar überschnitten! Vielen Dank @mampfunited...da will ich doch gleich mal heute dort anrufen!  



Zitieren & Antworten ; Update:.............eben habe ich mit dem Kundenservice von Rommelsbacher telefoniert:  Ersatzteile für das Modell HM 350/S des Handmixers gibt es nicht mehr und sie haben auch nichts mehr lagernd...!  Habs mir schon fast gedacht, jetzt bleibt nur noch die Möglichkeit mit den "Universal-Rührbesen" die passen oder halt die Wertstofftonne für Elektrogeräte.  Schade, für ein sonst voll funktionsfähiges Gerät dass ja "so alt" auch wieder nicht ist. Der Kundenservice ist jedoch wirklich wie beschrieben: Super nett - eine sehr freundliche Mitarbeiterin am Telefon!  



Zitieren & Antworten