​Hallo! Ich habe mir das Gartenjahrbuch von kraut&rüben für 2018 zum Geburtstag gewünscht und von einer lieben Freundin auch bekommen  Jetzt stöber ich schon darin und suche verzweifelt eine Legende.. Kann mir jemand sagen, wo ich eine Legende finde bzw. erklären, was ich in den Zeichnungen sehen kann?  Ich meine bei den einzelnen Tagen. Da sehe ich Bauernregeln, Zeiten von Sonnenauf- und Sonnenuntergang, kann ankreuzen, ob es sonnig, bewölkt oder regnerisch war und die Niederschlagsmenge sowie die Temperaturen eintragen.  Die Mondbilder (z. B am 02.01., 08.01. usw. kann ich mir erklären: abnehmender, zunehmender Mond, Vollmond und Neumond). Was aber bedeutet der Mond am 15.01. oder 11.3.?  Wenn ich mir dann den 01.01. anschaue, stellen sich mir folgende Fragen: Die Möhre heißt, dass ein Wurzeltag ist. Also säe, pflanze oder pflege ich Kartoffeln, Zwiebeln usw. (ist ja auf Seite 20 erklärt). Aber warum ist da dann auch noch eine Blume (für Blüten- und Samentage)? Ist jeder Tag immer zwei Sachen? Und zusätzlich ist der 01.01. ja auch noch ein Zwillingstag. Was sagt mir das denn noch zusätzlich? Und warum steht da "ab 9 Uhr"?  Und wofür gilt dann die mit einem grünen Balken markierte Pflanzzeit?  Ich bin überfordert! Bin ich die einzige, die das nicht versteht? *amKopfkratz*  Ich würde mich sehr freuen, wenn mir jemand weiterhelfen könnte!  Vielen Dank und viele Grüße, Gesa										



Zitieren & Antworten ; hallo gesa,schau doch einfach mal hier:https://www.krautundrueben.de/mondkalender-gaertnern-nach-dem-mondaußderdem haben die bei krautundrueben.de auch einen button "kontakt"... da kannst du alle fragen stellen und um hilfe bitten... die antworten gerne und schnell...ich hab den kalender auch vor jahren auch mal gehabt. hat mir leider nicht so gut geholfen, weil oft die tage, wo ich bestimmte sachen im garten hätte tun können total verregnet waren... im schlamm rumbuddeln machte mir keinen spaß...sodann, ich wünsch dir viel erfolg beim gärtnern...mit lg von der niris										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gesa, da würde ich ebenfalls denn Verlag anschreiben und genau nachfragen.Hast du einen   großen Garten das du nach Mondphasen anbauen willst ?   Niris,das ist ein Problem  wenn man nach dem  Mondkalender arbeiten will. Die Natur richtet sich nie nach dem Mond/diesem  Kalender.Ein Beispiel nach dem Kalender sollte man die  Bohnen pflanzen,   in der Natur ist es jedoch definitiv noch zu kalt für Bohnen.Was macht man dann? Von meinen  5 Freundinnen arbeiten 2 seit vielen Jahren nach dem Mondkalender, es wird bei uns in der Runde des öfteren   darüber diskutiert und die Ergebnisse verglichen.Sie haben kein besseres Ergebnis, keine gesünderen Pflanzen oder eine bessere Ernte als wir anderen die "normal" anpflanzen.  Stehen aber immer etwas unter  Druck  wegen dem einhalten der Zeiten. Blumen sind  gleich bei uns allen, wir benutzen  die gleichen Samen( selbst geerntet)  und Setzlinge. Beim Gemüse ist das Ergebnis jedoch, auf die vielen Jahre gerechnet,  schon etwas schlechter beim Anbau mit den Mondphasen. Einen gesicherten wissenschaftlichen Beleg, dass Gärtnern mit dem Mond Vorteile mit sich bringt, gibt es nicht. katir										



Zitieren & Antworten