Da ich hier schon öfter gute Empfehlungen erhalten habe möchte ich auch heute mal fragen. Ich habe einen engl. Cocker Spaniel und der haart ganz schön. Nun möchte ich aber nicht 2 mal am Tag meinen Miele C3 Annimal aus der Kammer holen um damit die Hundehaare weg zubekommen. Also bin ich auf die Idee gekommen mir einen Akku Staubsauger zu kaufen. Nun meine Frage "Könnt Ihr etwas empfehlen ? " Zur Zeit ist bei mir der AEG C7-45 Ani in der Favoritenliste ganz oben. Was miich stört ist so der Preis von über 229 €.Bei Otto habe ich diesen gefunden:Stielstaubsauger CX7-1-FLEXzu 179,oo €. Ich wollte mehr lesen und musste auf AEG.de feststellen, das dieser Sauger nicht gefunden wird. Mit welchen ist der denn baugleich. Für eure Empfehlungen bedanke ich mich schon jetzt recht herzlich.										



Zitieren & Antworten ; Für ubiquitäre Krümel kann ich den Dyson DC 34 empfehlen. vermutlich geht der auch für Haare, vielleicht kannst Du auch noch anders aktiv werden, wenn schon dabei... 



Zitieren & Antworten ; ich bin kein dyson -fan  . aber der DC 34 ist so zu unserer zufriedenheit  , daß wir inzwischen für jede etage und fürs ferienhaus einenhaben .also , ohne weiteres zubehör wie bürsten etc .nur ein langes saugrohr .  da kann man auch die spinnen aund er decke einfangen.saugstark und leicht zu reinigen.haare schluckt der auch ( drei hunde ) lg										



Zitieren & Antworten ; Hi, für Kleinigkeiten zwischendurch finde ich meine DC 34 auch klasse. Ist aber ausgelaufen. Vielleicht haben manche Händler noch welche.Wie die Nachfolger saugen, weiß ich nicht. Nur dass jetzt ein anderer Filter verbaut ist, und dass der Akku blöderweise nicht mehr ohne Werkzeug auszutauschen ist. VG										



Zitieren & Antworten ; Hi,genau wegen des Hunde-Haar-Problems haben wir uns einen Bosch Zoo (oder ähnlicher Name) zugelegt. Ist ein Standstaubsauger mit einfach zu händelnden Filter. Das ganze in Rot.Er hat eine rotierenede Bürste unten und nimmt sämtliche Haare mit.Für uns die perfekte Lösung für zwischendurch.  In der Google Suche leicht zu finden :  kabelloser Standstaubsauger Bosch Grußpingi										



Zitieren & Antworten ; bei unseren DC 34 braucht man zum akkuwechsel auch einen schraubendreher .  sehe da kein problem . wie oft macht man das ? lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo Wir haben den Rowenta Stielstaubsauger Air Force extreme (der mit der grössten V Zahl) als 2. Sauger und ich kann Ihn leider gar nicht empfehlen  Wiso?  weil er regelmässig verstopft und zwar in dem Knick zwischen Sauger und Stiel und es ist jedes Mal ein blöde Fummelei da die Hundehaare raus zu pulen und es sind auch nur die Haare, nix grösseres was da fest steckt meiner Meinung nach ein Konstruktionsfehler!  LGMamacanis										



Zitieren & Antworten ; Wenn du dir einen Akku-Staubsauger (Staubsaugroboter) zulegen willst, dann solltest du auf jeden Fall mehr Geld investieren. Wir haben zwei Katzen und die Haaren zum Sommer hin extrem. Haben uns deswegen einen Dirt Devil Staubsaug Roboter für um 100,00€ zugelegt. akku nach einer halben Stunde leer und Beutel ist schnell voll. Ich würde dir schon fast den Robocleaner RC 3000  von Kärcher empfehlen. Der soll ziemlich gut sein. Nur weiß ich leider nicht, was der kostet.										



Zitieren & Antworten ; Moin, wir haben seit kurzem den Dyson V8 und ich finde ihn super, allerdings braucht man trotzdemnoch für den großen Hausputz einen "normalen" Staubsauger, da der V8 nach 20 min aufmax. leer ist. LG Fontane										



Zitieren & Antworten ; Als Akkusauger haben wir einen Rioby - funktioniert hervorragend. LG Anne										



Zitieren & Antworten ; nur mal so am Rande...wie geil sind denn bitteschön die Namen von Staubsaugern heutzutage..."air force extreme", "Dyson V8"... 



Zitieren & Antworten ; Moinwir sind mit diesem Modell sehr zufrieden   Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) http://www.chefkoch.de/groups/2,61/Der-Norden-taut-auf.html										



Zitieren & Antworten