Ich habe in meiner Gartenlaube eine über  100 Jahre alte Hobelbank. Sie ist so schwer, dass ich sie nicht bewegen kann. Ich meine damit „nur“ die obere Platte. Sie hat aber Holzwürmer, Schon sehr, sehr lange.... Jedes Frühjahr, wenn ich wieder in die Laube komme,  hat das Teil lauter kleine Holzwurmhügelchen…  Kann mir jemand einen Rat geben, wo mit ich diese Hobelbank evtl. behandeln/streichen kann?Ich kann sie leider nicht aus der Laube bringen, sie muss drin bleiben können. Ob ich von unten oder den beiden Seiten, welche an den Wänden stehen dran komme… glaube ich nicht. Aber wo ich dran kommen kann, da möchte ich etwas dagegen tun.  Oder ich muss abwarten, bis das Teil vielleicht „zusammenbricht“. Das werde ich aber nicht erleben, dazu bin ich schon zu alt und diese Hobelbank noch immer sehr stabil und schwer. . Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Hallo Ursula,es gab immer ein gutes  Mittel zum streichen, das sich Holzwurmtod nannte.   Habe im Internet gesucht, das gibt es immer noch.  Hier bei dem Versender hier  kann man noch Fragen stellen.https://www.malerversand.de/lacke-lasuren/grundierungen/1268/kluthe-holzwurmtod-holzschutzgrund?number=mav11550-2&gclid=EAIaIQobChMI69PRjYvC6AIVxLTtCh0CmAnREAQYASABEgLlq_D_BwE  Liebe Grüße katir......bleib bitte  gesund und munter										



Zitieren & Antworten ; Danke liebe Katir ich wünsche Dir und allen Familienangehörigen eine gute Gesundheit.Lieber Gruß aus NordhessenUrsula1 ; Das werde ich bestellen, muss aber erstmal ausmessen. Und dann frage ich ob es auch nicht im Freien nutzen kann. Habe 2 Fenster in der Laube, das muss einfach reichen. (Oder ich muss warten bis mal ein starker männlicher Gast kommt und auch anfassen kann... das wäre ja noch das beste. Aber wem kann ich so was zumuten? Und wenn ihm dann ein Hexenschuß oder ähnliches droht... neeneeeee... dieses Teil muss drin bleiben. )Danke nochmalsLieber Gruß aus NordhessenUrsula1