habe von meiner Freundin diese Zimmerpflanze bekommen . Jetzt weiß ich aber gar nicht was das für eine ist. Kennt von euch jemand die Pflanze ?Bräuchte da eure Hilfe wie ich diese Pflanze pflegen, gießen soll und ob die es warm oder lieb kalt mag.Dankeschön   LG Sonja 



Zitieren & Antworten ; Hallo Sonja,könnte eventuell ein Ficus binnendijkii sein...davon gibt es unterschiedlichste Sortehttps://feigenbaum-pflege.de/ficus/ficus-binnendijkii/ 



Zitieren & Antworten ; @ katir danke dir schaue da gleich mal nach.   LG Sonja 



Zitieren & Antworten