Hallo, überlege mir, meine Fuchsien zu überwintern.Sie sitzen im Moment in einer großen Schale mit anderen Pflanzen. Lohnt es sich sie zu überwintern. Sehr teuer waren sie nicht. Aber es widerstrebt mir sie einfach rauszureißen und wegzuwerfen.Habt ihr einen Tipp wie man sie überwintern kann? Habe einen  dunklen, aber warmen  Keller. Eine andere Möglichkeit wäre mein Flur, er ist hell und relativ  kühl. Würde mich sehr freuen, wieder mal von euch Tipps zu bekommen.Ganz liebe Grüße und im voraus schon mal vielen DankGabriela										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich überwintere meine Fuchsien relativ hell und kühl. Dabei verlieren sie fast alle Blätter, je dunkler, desto mehr Blätter fallen und desto weniger Wasser brauchen die. Also echt mit Wasser sparen.Wenn die Sonne steigt, dann fangen sie an zu treiben. Ich schneide dann ziemlich robust alles weg, was mir nicht gefällt und sie bekommen neue Erde und irgendwann gehts wieder raus. .Also wenn du Platz hast, dann versuch es ruhig. Die älteren Pflanzen sind eben größer und schöner im nächsten Jahr.  Bei mir neigen Fuchsien zum Läusebefall. Da spritze ich auch mal im Winter was dran.  Viel Erfolg!pingi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gabriela, es lohnt sich durchaus, Fuchsien zu überwintern. Wir hatten mal im Hof 2 große Fuchsien in Kübeln, die wir etliche Jahre lang im Keller überwintert haben. Sie sollten im Winter kühl stehen. Wenn dein Keller recht warm ist, stellst du sie besser in den kühlen Flur. Vorher etwas zurückschneiden und während des Winters nur soviel gießen, dass sie nicht austrocknen. Wenn die anderen Pflanzen in der Schale nur einjährig sind, solltest du die rausmachen. Im Frühjahr die Fuchsien ggf. umtopfen in eigene Töpfe, sie haben gern viel Platz, auch der Wurzelballen. LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Moin,meiner Tochter ging es wie Dir.Ich habe zwar nur eine kleine Fuchsie auf der Terrasse, aber sie fand die zu schade zum Wegwerfen.Da es mir an optimalem Raum fehlt, haben wir sie auf dem kalten Dachboden unter der hellen Luke überwintert und einmal die Woche gegossen.Das hat prima funktioniert und in dieser Saison blühte sie, nach dem umtopfen, üppiger als vorher. Also kühl, hell und gelegentlich gießen. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo  Fuchsien sind sehr langlebig.Meine Mutter hat zu ihrer Hochzeit mehrere geschenkt bekommen.Das war vor 52 Jahren.Die haben inzwischen einen Stamm wie Bonsaibäumchen.Das sind inzwischen große Fuchsien Hecken und blühen jedes Jahr schöner. LG hallole										



Zitieren & Antworten ; Hallo,  ich überwintere meine Fuchsienstämmchen im dunklen und kalten Geräteschuppen und giesse sie ganz wenig. Im Frühjahr, wenn kein Frost mehr droht werden sie zurückgeschnitten und kommen in den Garten. Ich topf sie nicht einmal um. Sie haben im Winter alle Blätter verloren und treiben dann neu aus. Eine Fuchsie ist dabei die habe ich bestimmt schon 15 Jahre und noch die umgetauft, weil sie in so einer Art Tasche ist die an allen Seiten Löcher hat wo die Triebe rauswachsen, und ein Umtopfen deshalb unmöglich ist. LG Tuffie11										



Zitieren & Antworten ; Hallo Gabriela,Fuchsien werden schöner, üppiger  je älter sie sind.   Es gibt übrigens auch winterharte Sorten.   Fuchsien werden stark zurück geschnitten, um 2/3 , und ab  November bis Ende Februar in einem hellen und kühlen Raum gestellt.Bei  bis zu  8 Grad Celsius, nicht wärmer, gießen nur das der  Wurzelballen nicht austrocknet. Ab März wärmer stellen,  um die 20 Grad,  und immer noch wenig gießen .   katir										



Zitieren & Antworten ; Ich schneide meine Fuchsien auch immer zurück. Im Frühjahr, manchmal schon Anfang Januar fangen sie an zu treiben. Lauter dünne, aber lange Triebe. Die muss ich dann alle wieder abschneiden. Und dann dauert es bis die richtigen Triebe, welche kräftiger sind und dran bleiben kommen. So blühen sie in diesem Jahr erst ab Ende August.  Wie kann ich vermeiden, dass so lange dünne Triebe gebildet werden?Wie ist es, wenn ich sie nur um 2 /3, wie oben genannt zurück nehme bein Einstellen? Gibt es dann auch diese "Geiltriebe"?Hatte mir vorgenommen, in diesem Jahr mal nichts zurück zuschneiden.   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ursula,diese  langen Triebe bilden sich  gerne   wenn die Fuchsien im Winterquartier  zu wenig Licht haben. Zu viel Wasser darf man ebenfalls  nicht geben, also früh im Jahr meine ich damit,  und Dünger auf keinen Fall. Selber schneide ich immer um  2/3 zurück und mache die Blätter  vollständig ab. Damit ich kein Ungeziefer überwintere und die Blätter nicht faulen an der Pflanze oder auf der Topferde. Je nachdem wie  warm, kalt es bei mir ist wandern die Fuchsien schon im Februar an eine geschützte Stelle und vor Dezember sind sie sehr selten mal im Winterquartier. Grüße Rita										



Zitieren & Antworten ; Danke Katir. Die Blätter mache ich auch ab, wegen evtl. Ungeziefers. Sie stehen auch nicht ganz dunkel... und das Gießen... ähemm ist nicht meine Stärke.  Aber ich werde sie mal länger draußen lassen, geschützt stellen. Und auch mal früher wieder aus der Waschküche holen. Vielleicht auch in ein unbewohntes Zimmer des Hauses stellen. Da ist es normal hell. Ich dachte, dann werden die dünnen Triebe noch früher und noch länger. Deshalb in die halbdunkle Waschküche. Mal gucken, was wird. Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Rita, du wohnst halt auch in einer recht warmen Ecke Deutschlands. Meine Fuchsien würden den November im Freien nicht überleben LG Micky										



Zitieren & Antworten ; ich mach es genauso wie die anderenHab dieses Jahr im Lidl einen 6 er Pack gekauft, für knapp 4 Euro, sind richtig schön geworden , die überwintere ich auch.										



Zitieren & Antworten ; Ich hab vor ca. 10 Jahren meiner Mutter eine Fuchsie geschenkt, die kommt im Winter einfach ins Wohnzimmer in den "Glaskasten", ähnlich wie ein Wintergarten.Das Ende einer Maus ist der Anfang einer Katze   Wenn ich nur darf, wenn ich soll, aber nie kann wenn ich will, dann mag ich auch nicht, wenn ich muss.Wenn ich aber darf, wenn ich will, dann mag ich auch wenn ich soll und dann dann kann ich auch wenn ich muss.Denn schließlich: Die können sollen, müssen wollen dürfen  



Zitieren & Antworten