​  Guten Morgen,ich möchte gerne diese Woche meinen Hauseingang bzw.ein Außenfenster am Hausaufgang herbstlich dekorieren.Neben ein paar Zierkürbissen und einem Reisig-Kranz möchteich natürlich auch gerne ein paar Pflanzen dekorieren.Habt Ihr eine Idee, von welchen Pflanzen man jetzt nochlange etwas hat? Vielleicht etwas das man gut mit Heidekraut/Erikakombinieren kann?!Vielen Dank für Eure Hilfe.Merle										



Zitieren & Antworten ; Moin,mein Ilex hat schon schöne rote Beeren. Der würde passen.oder Physalis, Efeu.Wenn Du Platz für Töpfe mit Erde hast: winterharte Chrysanthemen, Astern, Skimmie, Silberblatt. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo ​Ciperine,danke für die schnelle Hilfe  Silberblatt ist glaube ich eine gute Idee.VG, Merle										



Zitieren & Antworten ; Schau doch einfach mal bei gartenmärkten vorbei, was die so für Herbstarrangements stehen haben. Da kannst Du Dir etwas nach Deinem Geschmack zusammenstellen.  



Zitieren & Antworten ; Halle Merle, wie wäre  es mit eine Topf Herbstchrysanthemen? Die gibt es in gelb, bräunlich, cyclam, und weiß. Selber habe ich gestern eine Schale bepflanzt mit einer dicken, rankenden   Mühlenbeckia    einem weißen Alpenveilchen und einem Calocephalus ( Stacheldraht Pflanzen) in die Zierkürbisse als Dekoration gesetzt wurden. Zwei  Igel aus keramik kamen davor auf den Boden. katir										



Zitieren & Antworten ; richtig kenne ich mich mit herbst deko nicht aus .  ich bin bloß gerade erschrocken , daß neben dem kürbis ein reisigkranz stehen soll   das paßt für mich gar nicht .das ist die weihnachtsdeko.wie wäre es mit weinlaub und / oder weintrauben ? kann ja auch künstlich sein.oder äpfel ?										



Zitieren & Antworten ; Louisa,diese Reisig Kränze findet man  überall bei den Herbstdekorationen.  In den unterschiedlichsten Größen . Das ist nichts weihnachtliches.Meinen habe ich selber gemacht und unter den  Kürbis gelegt.   katir										



Zitieren & Antworten ; Vor einem Reisigkranz erschrecken?  da würde es mir eher vor künstlichem Wein gruseln.  



Zitieren & Antworten ; ah - da habe ich mir unter einem reisigkranz wohl etwas anderes vorgestellt   für mich sind das die teile aus tannengrün welche weihnachten für die kränze gemacht werden . reisig .....sind wohl regional bedingte sprachunterschiedlichkeiten   das foto sieht sehr schön aus .  würde ich mir sofort vors haus stellen !oder ? lieber auf dach ,  weil die hunde dranpinkeln ?  



Zitieren & Antworten ; ..... ach so  - der kürbis von katir ist auch " künstlich "  .  was mich aber gar nicht stört  



Zitieren & Antworten ; Mir fällt noch Zierkohl ein.Besonders die Sorten, die ins Violette verlaufen gefallen mir.										



Zitieren & Antworten ; Hallo Louisa, dieses "Reisig" hast du   gemeint. D  kann ich deine Verwunderung verstehen, das wäre wirklich noch etwas früh. Den Begriff kenne ich zwar, er ist  bei  uns aber nicht gebräuchlich.  Reisig Kränze aller Art sieht man hier in den Läden überall, da sind aber nur normale zweige verarbeitet. Man Rückschnitt von Sträuchern wenn man in selber macht. Meinen, mittlerweile  20 Jahre alten,   Kürbis habe ich  getöpfert. Genau wie die Igel daneben. Er sitzt auf der Bank und leuchtet jeden Abend....  lg katir										



Zitieren & Antworten ; Das von Louisa gemeinte Reisig kenne ich als Tannenreisig.										



Zitieren & Antworten