Liebe Community,ich suche schon lange im Web nach einer Möglichkeit unseren PVC Boden im Vorraum etwas aufzuhübschen. Leider sind beim Verlegen ein paar Kleberpatzer und Schnitte passiert die mich einfach stören. Die meisten dieser Hoppalas sind an Stellen die nicht so stark benutzt werden (nah bei der Treppe ect.), mir schwebt vor, einfach kleinere Malerein, wie Blätter usw. anzubringen (bin ein wenig kreativ und es würde auch zu unserem alten Hexenhäuschen passen), die Frage ist nur welche Farbe oder Lack würdet ihr mir da empfehlen? Vielleicht hat es jemand von euch schon mal versucht und hat einen Erfahrungswert?Ich freue mich und bin gespannt ob mir jemand weiterhelfen kann.......lg aus Kärnten										



Zitieren & Antworten ; es gibt Spezialfarben für PVC-Böden - die lassen sich aber nicht fein mit Pinsel auftragen - die müssen gerollt werden, sind zähflüssig..feine Motive kann man damit nicht zeichnen, man könnte aber zB farblich abgesetzte RFandstreifen ziehen.. aber auch bei solchen Spezialfarben bin ich etwas pessimistisch was das Ergebnis betrifft - ich habe damit rumexperimentiert und Platten getrichen auf denen keiner geht, die sind lediglich Unterlage, die bleiben recht empfindlich (für meinen Geschmack) - obwohl es Fussbodenfarbe war..										



Zitieren & Antworten ; Moinmoin, google doch Mal nach Annie Sloane chalk paints - die haften auf jedem Untergrund. Wie das aber ist, wenn man drauf rumlatscht - keine Ahnung. GrußChris										



Zitieren & Antworten ; Hallo, die Kalk Farbe....es muss nicht die teure von Annie Sloan sein...ist  eine gute Idee.Auf Holz (Stühlen)  haftet die sehr gut, auf bei ständiger Benutzung Alternativ wäre Leder Farbe eine Möglichkeit.  katir										



Zitieren & Antworten ; Oh wow vielen dank für die tollen Tipps! Ich werd das gleich mal ausprobieren... ich denke mir nur... patz mal ein wenig Farbe runter... wie schwer geht die ab  aber wenn willst das sie so bleibt... zack weg										



Zitieren & Antworten ; Ich würde den Boden austauschen. PVC ist gesundheitlich sowieso höchst umstritten. Es gibt mittlerweile z.B. eine unglaubliche Vielfalt an wirklich schönen Vinylböden. Die sind leicht zu verlegen und preisgünstig. Gibt z.B. welche die täuschend echt wie Granit, Nussbaumparkett oder was auch immer aussehen. Ich finde an Böden sollte man nicht so rumgeizen da man mit ihnen wahnsinnig viel optisch erreichen kann.										



Zitieren & Antworten ; VeryHot,das ist eine Kostenfrage vermute ich mal. Außerdem : Vinyl ist ein Kunststoffboden, der Name stammt aus dem Englischen und bezeichnet eigentlich das Polyvinylchlorid - also PVC.   katir										



Zitieren & Antworten ; Vinyl ist PVC -  das Problem bei Farben auf Vinyl ist nicht dass sie haften - das tun so einige - sondern dass Fussboden selbst dort wo niemand geht im Gegensatz zu Stühlen regelmässig feucht gereinigt wird und durch das Wischen auch mechanisch beansprucht wird  - eh ich also viel Geld und Mühe in Bemalung investiere würde ich erst mal an einer Stelle testen -  ich hätte keine Lust ständig um Bodenzeichnungen rumzuwischen nur damit die nicht mit Feuchtigkeit und Haushaltsreiniger in Kontakt kommen.										



Zitieren & Antworten ; @katirWusste ich nicht. Aber wenigstens scheint sich das was man heute als Vinyl bezeichnet von den Schadstoffen her stark verbessert zu haben. Ich gebe grisou da Recht. Kann mir schlecht vorstellen das die Farben die mechanische Beanspruchung aushalten. Da solche Spezialfarben schätzungsweise auch nicht billig sein werden wird autauschen wirklich das Gescheiteste sein. Diese Böden sind echt erschwinglich und sollte es tatsächlich an ein paar EUR scheitern würde ich halt noch ein paar Monate sparen. Gibt da echt fantastische Sachen. Von Fliesen-, Parkett-, Granitoptik bis hin orientalischen Mustern, Metalloptik usw.										



Zitieren & Antworten ; hallo ricky, du schreibst, dass ihr ein altes hexenhäuschen habt... warum muss dann alles non plus ultra sein? in einem alten häuschen wächst alles mit der zeit... nach und nach... und plötzliche unterlaufende fehler werden dann lieb gewonnene details... oder sind bei euch etwa alle wände gerade und haben exakt die gleiche höhe? gibt es etwa eine tür oder fenster , die/das nicht so gut wie die anderen schließt? ? ? vielleicht kannst du es einfach zu hinnehmen und akzeptieren? es gehört einfach zu eurem häuschen. und zu eurem leben, fehler (beim verlegen) zu machen und einzugestehen. ja und? ist doch alles prima... wenn es nun gar nicht anders geht, reißt es eben raus und mach es fehlerfrei neu. würde dich das glücklicher machen?hm, überleg mal... ich würde es nicht tun... mit lg von der niris  



Zitieren & Antworten