der größte Teil des Alkohols im Apfelkücherlteig landet, dann wirkt das in der Summe irgendwie merkwürdig   Außerdem sind Selbige bei geselliger Runde nur für die Zubereitung draußen oder in der Wohnküche geeignet ;-S= am Rande der feiernden Gruppe (die Hollerkücherl im Frühjahr bei Sonnenschein waren ein Highlight, da wir gestern drinnen grillen mußten, hätte ich lieber schnell einen Kuchen backen sollen. again what learned)										



Zitieren & Antworten ; ... ich nix verstehn ... Bisousorci										



Zitieren & Antworten ; sorci, der etwas unverständliche Text, das   sind  bestimmt noch die Nachwehen vom  Alkohols  ....   Anja, Pannen mit Alkohol im essen wer kennt die nicht.										



Zitieren & Antworten ; Das muss wahrlich ein feuchtfröhlicher Grillnachmittag gewesen sein.  



Zitieren & Antworten ; ... das wollte ich nicht so direkt sagen, aber gedacht habe ich es auch ;o)										



Zitieren & Antworten ; Ich frage als meine Glaskugel ... aber auch sie weiß nicht genau wie es wohl gewesen ist. Der Alk im Kuchen.... ok, geht ja, aber was ist damit eine Summe??? Die der "blauen Griller"....und zubereiten und grilllen oder Kuchen backen.,.. es muss wohl ein lusttger Abend gewesen sein... Na dennn Prosit,,,,   Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; feucht? war es, von oben, darum haben wir drinnen gegrillt (elektrisch natürlich - bevor jemand einen Schreck bekommt)fröhlich war es auch   Von dem einen Bier, das gestern geöffnet und wurde und von dem ein Viertel in den Bierteig für die Apfelkücherl kam, habe ich den Rest heute weggeschüttet. DAS bei 8 Erwachsenen! am Tisch  Das war ernst! Das andere war wirklich ernst gemeint   Im Frühjahr haben wir als Nachtisch Hollerkücherl (also in Teig ausgebackene Hollunderblüten) gemacht, auf einer Herdplatte im Garten, da stand die Hälfte drum rum und die, die noch am Esstisch saßen waren zumindest verbal involviert, das war SEHR lustig und unbedingt zu empfehlen.Da bei mir drinnen Esstisch und Küche in verschiedenen Räumen sind, und ich nicht im Wohnzimmer frittieren wollte - stand ich für die Apfelkücherl in der Küche und die Gäste haben sich alleine amüsiert - war eher blöd. (und ist nur mit "Wohnküche" zu empfehlen)										



Zitieren & Antworten ; B A H N H O F ..... ich leider auch nix verstehen?!zu Fuß ist man schneller als über die Brücke..... Liebe Anja...du wolltest uns mitteilen, dass du einen sauschönen Sonntag hattest? Warum verstehen die anderen, was du mitteilen möchtest und ich nicht ....menno???LG										



Zitieren & Antworten ; ich habe auch zu viel oder zu wenig wein , um hier irgendwie zu verstehen , um was es geht  



Zitieren & Antworten ; ... sie wollte uns wahrscheinlich sagen, dass sie einen sch.... Nachmittag hatte! Sie wollte es dem Nachbarn nachmachen, dessen Fest ja so gelungen ist, nur wurden ihre Pläne zunichte gemacht... es hat geregnet und die Stimmung war im Eimer... Sie stand in der stinkigen Küche und die Gäste sassen alkoholfrei im Wohnzimmer...  so in etwa... Sherlock-hageprincess lg*hp*										



Zitieren & Antworten ; nee, der Nachmittag war sehr schön, ein Detail meiner Planung war supoptimal und MEINE Küche stinkt nicht! 



Zitieren & Antworten ; nachts ist es kälter als draußen -----aber zu Fuß ist es schneller als durch den Wald   ----Schwarzbrot ist alle? Macht nichts, bin so wie so mit dem Fahrrad da ----										



Zitieren & Antworten ; Ich übersetze:Bei acht Leuten ging nur eine Flasche Bier weg - und die landete zum größten Teil im Apfelküchleteig. Das deucht der TE seltsam.Zudem sollte man Apfelküchle nur draußen machen oder in einer Wohnküche, weil man sonst selber nix von den Gästen hat.										



Zitieren & Antworten ; Aha, dann empfehle ich viel mehr Bier für die Küchleausbäckerin.Dann ist es ihr vollkommen egal wo die Gäste sind, und was die machen...  VG										



Zitieren & Antworten