Hallo zusammen,bei mir liegt draußen vor der Terrassentür ein Fußabtreter, dem ich das rutschen abgewöhnen möchte. Er liegt auf glatten Fliesen, und ankleben möchte ich ihn nicht, außerdem wird er ja von Zeit zu Zeit ersetzt. Ich habe es mit so einem Anti-Rutsch-Dings versucht (diese beigen oder schwarzen, perforierten Gummiteile, die es auf Rollen gibt, die man dann passend zurechtschneidet, so ein 2€-Teil), aber das hilft nicht. Rutscht trotzdem. Hat noch jemand einen Tip ohne kleben?Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Ohne kleben nicht. Aber hast du einmal an doppelseitiges Klebeband gedacht? Normalerweise lässt sich dies problemlos entfernen.										



Zitieren & Antworten ; Ja, an das doppelklebende Band hab ich schon gedacht. Allerdings hatte ich Befürchtungen, es nicht mehr komplett von den Fliesen abzubekommen. Bekanntlich hält ja alles da am besten, wo es eben nicht soll. Daher hab ich das noch nicht versucht.Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Doch, das geht wieder ab. Nimm das gute mit Textil. Klebstoffreste gehen mit Waschbenzin oder Nitro wieder ab.										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Info. "Das gute mit Textil" kenne ich nicht. Ich hab hier drei zur Auswahl: von 3m, kip und "die profiqualität vom Teppichhändler". Bei letzteren beiden tippe ich auf Discounterware - des Gatten Werkzeugkeller habe  ich vor ca 1 Jahr mal gründlich aufgeräumt und dabei dollste Sachen gefunden, aber so weiß ich bei vielem nicht, woher es stammt und welche Qualität es hat. Vieles davon hat aber schon diverse Handwerkeraugen zum leuchten gebracht.... Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten ; Hallo Hast du Einmach Gummiringe?Wenn du davon einige unter den Teppich legst dürfte auch nichts mehr rutschen. LG hallole										



Zitieren & Antworten ; Nein, Einmachringe habe ich nicht. Könnte ich morgen besorgen und testen.Danke für die Tips,Lisa										



Zitieren & Antworten ; Moindazu muss ich mal eine Zwischenfrage stellen. Habe hier Dielenboden und 1 Läufer im Flur rutscht trotz Antirutschmatte. Der Teppich im anderen Raum hält damit super. Klebeband ist schlecht, da Mietwohnung. Gibt es bei den Antirutschmatten Unterschiede?  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) http://www.chefkoch.de/groups/2,61/Der-Norden-taut-auf.html										



Zitieren & Antworten ; Hallo Lisa, für solche Fälle nehme ich Montage-Klebeband (Tartan, Tesa oder 3M), aber die wiederablösbare Variante. Die sind 19 mm breit und 5 m lang. Die Klebebänder gibt es hin und wieder bei Aldi/Lidl günstig.  Gruß Uschi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Turtle, ja es gibt Unterschiede bei den AntiRutschmatten für Teppiche. Die günstigen (Aldi, Baumarkt) hielten bei uns im Flur auf den Fliesen nicht wirklich gut, die aus dem Fachgeschäft halten super. Der Herr wollte allerdings genau wissen, was für ein Fußboden drunter ist und hat mir unterschiedliche Materialien für die verschiedenen Teppich-Fußboden-Kombis verkauft. Was gut funktioniert hängt wohl auch ein bischen von der Größe des zu haltenden Teppichs ab. Geölter oder lackierter Holzboden ist ja auch ein Unterschied, auch weil immer die Möglichkeit besteht, daß die Haftbeschichtung mit dem Fußboden reagiert, wenn die Matte länger liegt und regelmäßig festgetreten wird.Entweder beraten lassen oder selbst ausprobieren, was gut funktioniert. Was generell nie gut funktioniert hat war mehrere Matten zu stückeln, weil der Teppich deutlich größer ist. Gut funktionieren bei uns auch die Ikea-VliesAntiRutschmatten (allerdings auch nur wenn aus einem größeren Stück geschnitten, gestückelt taugt da auch nix). Das kann aber auf deinem Boden ganz anders sein. Liebe Grüße Claudia										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe einen sogeannten "Teppichgleitschutz" unter meinen Läufern / Teppichen; damit rutscht nichts mehr.Und mit einem Reststück habe ich es eben auf meinen Balkonfliesen ausprobiert; auch da hat es super gehalten.  Gekauft habe ich das (zuschneidbare) Stück bei Erwin Müller:  https://de.erwinmueller.com/shop/artikel-DE-de-EM/Wohnen/Teppiche/Teppichgleitschutz-71875-104032-0.htm Viele Grüße - Allegro										



Zitieren & Antworten ; Zizibee, das Antirutschteil hält ja die anderen Teppich, auf dem gleichen Boden, bombenfest. Da rutscht nix. Die waren auch, am Stück, aus dem Fachgeschäft. Kleben kommt hier nciht in Frage. Habe gesehen was die angeblich wieder ablösbaren Klebebänder anrichten können. Die Spuren sieht man nach Jahren noch.  Danke Allegro, das schau ich mir gleich mal an.  Liebe GrüsseTurtle "Und während die Welt ruft... "Du kannst nicht alle retten!" ... flüstert die Hoffnung... "Und wenn es nur einer ist... Versuch es!" (Sylvia Raßloff) http://www.chefkoch.de/groups/2,61/Der-Norden-taut-auf.html										



Zitieren & Antworten ; Da ich mich an klebbare Varianten, den Kommentaren wohl zurecht, nicht rantraue, werde ich mal den Teppichantirutsch testen. Tatsächlich hab ich hier sowas unter einem Teppich liegen, aber auf die Idee bin ich noch nicht gekommen, das für draußen zu nehmen. Dafür hilft ja ck, wenn man mal echt ein dickes Brett vor der Stirn hat.Liebe Gruesse, Lisa										



Zitieren & Antworten