Hallo, wir müssten mal im WZ im Eingangsbereich den Teppichboden reinigen. Ein Reinigungsgerät wollen wir dafür nicht extra ausleihen.  Was haltet Ihr von Vanish Gold Oxipower oder Tuba Teppichschaum?   LG Iris										



Zitieren & Antworten ; Man kann auch eine S prayschaumflasche in einem Drogeriemarkt preiswert erwerben. Sprüht den Schaum auf und bürstet ihn ein mit einer Wurzel- oder anderen Bürste oder dem Schrubber. Läßt es eintrocknen und geht dann mit dem Staubsauger drüber. Die Sprüdose wird wohl dann nicht leer sein, somit kann die für evtl. Flecken oder Sonsiges aufbewahrt werden.  So mache ich es seit -zig Jahren,    Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Danke Ursula,reinigst Du denn auch etwas größere Flächen, so wie ich es vorhabe? Wie ist das Ergebnis?  LG Iris										



Zitieren & Antworten ; ja, Abschnittweise in meinem Wohnzimmer. Erst eine Hälfte und die andere. Die ich immer nutze über Nacht trocknen lassen, Evtl. stärkere Flecken kann man auch so damit besprühen oder eben danach, wenn noch vorhanden, nochmals.,      Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich mache es auch wie Ursula und habe bis jetzt das beste Ergebnis mit der Rossmann-Hausmarke "Domol". Von Vanish bin ich nicht so begeistert... LGFlamiche										



Zitieren & Antworten ; Hallo,so wie Ursula das macht, das klappt   ganz gut.    Wie groß ist denn die Fläche die du reinigen willst?Selber tendiere ich  zu dem Reinigungsgerät  ( leihe mir das bei Rossmann aus) . Einfach aus dem Grund , es  saugt    gut die Nässe wieder  aus  meinen Teppichen.  katir										



Zitieren & Antworten ; Vanish nach meiner Meinung nach eine andere Aufgabe, bei Wäsche, Flecken entfernen. Könnte evtl., sich negativ auf die Teppichfarbe einwirken. Da diese ja eine ganz andere Zusammensetzung wie die Farben von Textilien haben. Zumindest etwas anders.... Bin keine Chemikerin und weiß nicht genauc die Zusammensetzung. Ich denken nur...............(machmal zumindest) Habe Dir noch eine KM gesandt     Lieber Gruß aus Nordhessen    Ursula1    So manches Büro ähnelt einem Militärflugplatz: Da finden sich Senkrechtstarter, geistige Tiefflieger, Abfangjäger und Sturzkampfbomber. Ganz zu schweigen von den Bruchpiloten. Unbekannt  



Zitieren & Antworten ; Die Fläche ist nicht so groß. ca. 1m. Genau die Stelle vor der Tür. Evtl. noch eine Stelle am Sofa.  Wir haben sonst immer im Sommer ein Reinigungsgerät geliehen. Dieses Jahr haben wir irgendwie nicht drangedacht. Sollte man auch besser im Sommer machen.  LG										



Zitieren & Antworten