Hallo zusammen, habe vor einiger Zeit eine Pflanze geschenkt bekommen, die eigentlich eine Chili sein sollte und rote Früchte tragen sollte.Jetzt wachsen daran kleine runde Beeren die ihre Farbe von grüb nach schawarz wechseln.Kann mir einer sagen was das ist? GrußTom										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tom, das ist ein Nachtschattengewächs....giftig.....verwandt mit Kartoffeln, Tomaten  katir										



Zitieren & Antworten ; Moin,das sage ich auch   VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Danke fürs Bild einstellen, danke für eure Kommentare.Weiß auch jemand wie das Teil heißt?LGTom										



Zitieren & Antworten ; Schwarzen Nachtschatten, Solanum nigrum										



Zitieren & Antworten ; Hallo Tom, lt. Wikipedia heißt diese Pflanze "schwarzer Nachtschatten" oder "Schwarz-Nachtschatten". LGFlamiche										



Zitieren & Antworten ; Huhu Tom, das ist Schwarzer Nachtschatten  ( Solanum Nigrum ), der ist einheimisch.Das mit der Chili war also ein Kalter, und die Beeren würde ich Dir nicht zum Verzehr empfehlen.  Hübsch isser aber trotzdem, finde ich.   Liebe Grüße , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Zu spät , na gut !   LG , Dörfchen										



Zitieren & Antworten ; Hallo,Sicher, daß es nicht eine ganz normale Kartoffelpflanze ist?  LG hallole										



Zitieren & Antworten ; Könnte auch sein, aber dann hätte man Kartoffelknollen in der Erde.  



Zitieren & Antworten ; Hallo Ciperine, und vor allem Kartoffelblätter   GrußPeter										



Zitieren & Antworten ; das noch dazu  



Zitieren & Antworten ; Hallo hallole, bei einer Kartoffelpflanzen hängen die Blüten nicht herunter, die stehen in die Höhe -.Außerdem, wie schon geschrieben, sieht das Laub   anderes aus. Kartoffelpflänzchen gibt es auch nicht klein und pikiert, so wie der TE sie bekommen hat. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke an alleist jetzt in der Biotonne RIP GrußTom										



Zitieren & Antworten