Ich habe mir einen Schrank gekauft, der in der Küche stehen wird. Der Schrank hat 3 Schubläden, deren Front man befüllen kann und somit ein individuelles Design gestalten kann (sh. Bilder) Nun würde mir zwar auf die Schnelle einfallen, die Fronten mit Kaffee, Mais oder Pfefferkörnern zu befüllen. Habt Ihr aber noch andere Ideen? Zu große Dinge passen ja auch nicht rein... Und es sollte ja auch nichts leicht verderbliches sein... Danke für Eure Tipps...  



Zitieren & Antworten





Angehängte Dateien

20170904_132349.png (1080 x 813 / 522 kb)
20170904_132424.png (1080 x 721 / 177 kb)
20170904_132446.png (1080 x 856 / 320 kb) ; Zur Ergänzung noch:  Schubkasteninnenmaße (B/T/H): 30/30/15 cm 



Zitieren & Antworten ; Moin, kleine NudelnReisErbsen/Bohnen/LinsenBunte Pfefferkörnergetrocknete BlütenblätterEichelnBucheckern VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Stimmt , da gibt es ja schon eine Menge...  



Zitieren & Antworten ; MoinMoin, von Kaffee würd i abraten, der verduftet. Auch Pfefferkörner.  Hab grad nachgemessen, hab ein Glas mit Salatkräutern dabei:Die großen Gläser von Ostmann sind 13 hoch und 5×5 im Quadrat, würden also in der Breite 5 rein passen. Wir haben damit 2 Reihen im offenen Gewürzregal, musste halt eine Weile sammeln.Sie sind super dicht und die hinteren Reihen müsste halt am Deckel beschriften.Falls es Dich interessiert, könnt' ich am Abend ein Foto machen. Grüß·Ché										



Zitieren & Antworten ; Zitat von CheErnestoRafael am 04.09.2017 um 14:37 Uhr
                    

                        „MoinMoin, von Kaffee würd i abraten, der verduftet. Auch Pfefferkörner.  Hab grad nachgemessen, hab ein Glas mit Salatkräutern dabei:Die großen Gläser von Ostmann sind 13 hoch und 5×5 im Quadrat, würden also in der Breite 5 rein passen. Wir haben damit 2 Reihen im offenen Gewürzregal, musste halt eine Weile sammeln.Sie sind super dicht und die hinteren Reihen müsste halt am Deckel beschriften.Falls es Dich interessiert, könnt' ich am Abend ein Foto machen. Grüß·Ché“
                    
  Es geht mir um die - auf den Bildern ersichtliche - Lücke zwischen dem eigentlichen Schubkasten und der Glasscheibe an der Front. Das Kaffee und Gewürze verduften, ist mir durchaus bewusst. Es soll lediglich als Deko an der Front sein. Mir geht es nicht darum, wieviel da so reinpasst...										



Zitieren & Antworten ; Nach dem 3. Foto ist das Frontabteil höchstens 5 cm tief, also nur 1 Reihe…										



Zitieren & Antworten ; Zitat von CheErnestoRafael am 04.09.2017 um 14:39 Uhr
                    

                        „Nach dem 3. Foto ist das Frontabteil höchstens 5 cm tief, also nur 1 Reihe…“
                    
  Wie gesagt: es geht um die Deko der Front. Ist auf dem ersten Bild zu erkennen, dass da etwas drin ist (wie z.B. Pfefferkörner).										



Zitieren & Antworten ; Überschnitten… Platz ist halt oft Mangelware in der Küche.Zumindest wenn es 'ne ARBEITsküche ist und nicht nur Design! Nur dekorativ wären auch Muschel, Steine. Offene Lebensmittel wollt i net in der Küche, die werden bald belebt.Stichwort: Lebensmittelmotten. Die befallen gern so Zeug wie getrocknete Blütenblätter, Eicheln, Bucheckern. Und mit Nudeln, Reis, Erbsen/Bohnen/Linsen hätten se erst recht ein gefundenes Fressen!										



Zitieren & Antworten ; Hallo,ich persönlich hätte Angst vor Motten, wenn ich da trockene Lebensmittel einfülle.Wie wäre es mit bunten Glasperlen oder Glassteinen, Murmeln oder Deko-Sand? Schau mal bei Depot. Sie haben da eine Menge Sachen, die man dafür nehmen kann.										



Zitieren & Antworten ; Hallo,bunte Trinkhalmedünne Reagenzgläser mit verschiedenen Füllungenverschiedene bunte Kronkorken dünne verschiedengroße HolzscheibchenKnöpfe  Wenn die Schubladen gestaltet sind, machst du dann Bilde und stellst die hier ein? LG hallole										



Zitieren & Antworten ; Zitat von hallole am 04.09.2017 um 16:27 Uhr
                    

                        „Hallo,bunte Trinkhalmedünne Reagenzgläser mit verschiedenen Füllungenverschiedene bunte Kronkorken dünne verschiedengroße HolzscheibchenKnöpfe  Wenn die Schubladen gestaltet sind, machst du dann Bilde und stellst die hier ein? LG hallole“
                    
  Danke für die Tipps. Wenn ich dran denke, mache ich ein Bild. Aber erst mal muss der Schrank überhaupt kommen.  Habe ihn gestern bestellt und mit etwas Glück kommt er schon morgen. Wird von einem großen Versandhaus, dass von vorn wie von hinten gelesen gleich klingt, geliefert.  



Zitieren & Antworten ; Hallo! Selbstgemachte Fotos oder schöne Stoffe, am besten auf etwas Pappe aufgeklebt, damit's "steht", würden mir gefallen und wären auch kein hygienisches Problem. Wie sieht denn die restliche Einrichtung deiner Küche aus, Farben, Stil, Materialien? Darauf würde ich auch unbedingt achten bei der Gestaltung und entsprechend etwas davon aufgreifen, damit es sich harmonisch in's Gesamtbild einfügt. GLG, Elphi										



Zitieren & Antworten ; Vllt. ist da etwas dabei?										



Zitieren & Antworten ; Zitat von CheErnestoRafael am 06.09.2017 um 23:13 Uhr
                    

                        „Vllt. ist  da  etwas dabei?“
                    
   Da muss ich dann später gleich mal zu Lidl. Gefällt mir gut.  



Zitieren & Antworten