Hallo,habe den Fensterreiniger der (gelben) Firma K.....r, wo man das Reinigungskonzenrat verwenden soll.Ist es möglich, etwas anderes und preiswerteres zu verwenden? Das ist mir einerseits zu umständlich, wenn ich grade amPutzen bin und das Zeug ist alle und außerdem ist es sehr teuer. Eine einfache Schmierseifenlauge z. B. oder so was ähnliches?Den Wischer selbst finde ich toll, aber das Glasreinigungskonzentrat ist zu teuer.Über diesbezügliche Tipps würde ich mich sehr freuen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo ,ich habe  auch den Kärcher Fenstersauger und kann nur sagen ,das ich einen Teel. vom Reinigungskonzentrat in das Fläschchen gebe .Das Konzentrat ist sehr ergiebig .Ich habe allerdings auch schon Tip Top Fensterreiniger ( Konzentrat )benutzt .Das hat auch geklappt .Mit Schmierseife kannst du Böden wischen, keine Fenster reinigen .Viele GrüßeKatzelalu										



Zitieren & Antworten ; Hallo ,vergessen... natürlich wird das Konzentrat mit Wasser verdünnt .Viele GrüßeKatzelalu										



Zitieren & Antworten ; Hallo Ich putze meine Fenster nach wie vor mit heißem Wasser und einem Schuss Spiritus. Abziehen mche ich dann mit dem Kärcher, geht wunderbar.Das spezielle Reinigungsmittel ist überflüssig.    Gruss Javanne										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen, auch ich bin glückliche Kärcher-Nutzerin.Ich verwende meist ein wenig Essigessenz und Spülmittel, gemischt mit Wasser. Klappt prima. Eigentlich ist es völlig egal, was man nimmt. Als mal auf die Schnelle nichts anderes verfügbar war, griff ich sogar zu Waschlotion. Das Ergebnis machte keinen Unterschied zu anderen Mitteln. Viele Grüße,Ro-Gi										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen beisammen,genau so etwas wollte ich hören, dass es auch mit dem herkömmlichen Spülmittel/Essig/Spiritus geht. Warum ich das nicht selber ausprobiert habe ist mir eigentlich schleierhaft. Naja, manchmal brauch' man eben etwas, bis man drauf kommt.Bedanke mich vielmals bei euch und wünsche eine schöne Woche.LG Luisa										



Zitieren & Antworten ; Hi,ich mache gar kein Gedöns um die Fenster. Eimer mit warmen Wasser und irgendein Spülmittel ,damit  Fenster und Rahmen abwaschen und dann mit dem Kärcher Scheiben absaugen.Fertig!  Grußpingi										



Zitieren & Antworten ; Hallo Pingi,Gedöns mache ich auch nicht. Aber wenn ich das in einem Rutsch machen kann ist das viel schneller. Gruß Luisa										



Zitieren & Antworten ; Sach ich doch ,so einfach wie möglich und genauso schnell. Viel Spaß beim putzen  



Zitieren & Antworten