Hi zusammen,  ich bin gerade dabei mein Gärtchen \'winterfit\' zu machen. Und dabei bin ich über mein Rosmarin gestolpert.  Ich hab hier in einigen Beiträgen gelesen, dass Rosmarin ggf. winterhart ist. Woher weiss ich denn welche Sorte ich habe ???  <grübel> Ich würde ihn ja am liebsten im Garten stehen lassen und nur mit ein paar Zweigen abdecken ... aber nun hab ich doch ein wenig Angst, dass mir das Teil erfriert.  Und habe überlegt ihn auszugraben und in meiner Gartenhütte überwintern zu lassen. Ich möchte trotzdem vorher noch das eine oder andere Zweiglein abschneiden. Welches ist die beste Methode Rosmarin haltbar zu machen ?? Einfrieren oder trocknen lassen ?  Und wenn ... nur die Nadeln oder die ganzen Zweige ??  Vielen Dank für Eure HilfeLiebe Grüsse  Marie 



Zitieren & Antworten ; Hallo Marie, schneide ein paar Zweige ab und hänge sie kopfüber zum Trocknen auf. Wenn sie vollständig getrocknet sind, lassen sich die Nadeln ganz leicht abstreifen, diese dann in einem luftdicht verschlossenen Gefäß aufbewahren (kleines Schraubglas o.ä.) Einfrieren würde ich Rosmarin nicht. Habe ich auch noch nie gesehen, das es den tiefgekühlt zu kaufen gibt. LG Gabi 



Zitieren & Antworten ; Klar, einfrieren; in einer Kochsendung - ich glaube es war Martina Meuth und ... Duttenhöfer - sagte man, dass man tunlichst die Kräuter einfrieren soll, empfindliche Kräuter wie z.B. Basilikum auch kleingeschnitten mit Wasser bedeckt wie Eiswürfel, denn beim Trocknen verlieren viele Kräuter ihre Wirkstoffe und ihr feines Aroma.  Lg Jamiella										



Zitieren & Antworten ; Hallöle,  ich lege meinen Rosmarin in Olivenöl ein. Hält bis zum nächsten Jahr, ist toll zum braten und für Salate. Nehme die eingelegten Rosmarinsträuße auch zum braten bei Lamm oder zur Pute - lecker!  



Zitieren & Antworten ; danke schön Euch beiden  ... das sind zwar WIEDER  2 gegensätzliche Meinungen ... aber ich versucvhe einfach mal beides !     Ich werde jetzt einfach mal ein paar Nadeln einfrieren und den Rest als \'Trockenstrauss\' im Keller aufhängen.Mal sehen welche mehr Aroma abgeben   ... *Versuch macht kluch * ...    Jetzt bleibt nur noch die Frage, ob ich mein Rosmarin-Bäumchen draussen lassen kann ... oder doch lieber in die Hütte hole. Liebe GrüsseMarie  



Zitieren & Antworten ; ... und danke schön auch an kaja. unsere Beiträge haben sich wohl überschnitten   ... aber der Tip mit dem Öl ist schon klasse ! Lieben Gruß Marie										



Zitieren & Antworten ; Hallo Marie, habe meinen Rosmarin im Vorgarten eingepflanzt - seit 3 Jahren.Schneide ihn immer etwas - bloss nicht zuviel - zurück.  Viel Glück!										



Zitieren & Antworten ; Danke für diesen Beitrag.Auch ich stehe momentan vor dem Problem, was ich mit meinem Rosmarin mache. Vor 3 Jahren habe ich ihn im Kräuterbeet gelassen, da ist er mir erfroren.Vor 2 Jahren habe ich ihn im Haus an einem hellen, kühlen Ort überwintert, da war er im Folgejahr sehr mickrig. Also das 2. Jahr im Haus überwintert, da haben ihn Blattläuse entdeckt und er war gar hinüber. Dieses Jahr also wieder ein neues Rosmarinstöckchen gekauft, das sich ganz toll entwickelt hat. Nach Eueren Hinweisen werde ich jetzt die schönen Zweige kürzen und in Öl einlegen. (Einfrieren hatte ich schon mal probiert, finde ich nicht so gut). Den übrigen Rosmarin wieder mal im Haus überwintern, aber auf die Blattläuse aufpassen.Mal sehen, wie es dem Rosmarin nächstes Frühjahr geht. LG - Elvira										



Zitieren & Antworten ; Hallo, also ich hatte jahrelang meinen Rosmarin im Garten, bis dann ein sehr kalter Winter kam, und er es nicht überlebt hat. Bin dieses Jahr auch am überlegen, ob ich meinen dieses Jahr gekauften und in einen Kübel eingepflanzten Rosmarin draußen lasse oder ins Winterquartier stelle. Hab da nur ein Problem, das Winterquartier ist nicht bei mir zu Hause!!! Jetzt habe ich mich entschlossen, da er nur 2,99 EURO gekostet hat, zu versuchen, ihn draußen auf dem Tritt meiner Terassentür zu überwintern. Klappt es nicht, muss ich mir halt einen neuen kaufen. Bin schon sehr gespannt, was draus wird. LG Channel										



Zitieren & Antworten ; Hi @ all,  heute war es nun soweit    Nachdem ich gestern - nach euren Beiträgen  - mein Rosmarin \'gestutzt\' hatte und jeweils einen  Teil trocknen lasse, einen Teil ins Eisfach gelegt habe und eine Flasche Olivenöl mit den Stengeln versetzt habe ... ist mein Bäumchen heute in meine Gartenhütte umgezogen  Ich hoffe er kommt durch  ... ich bin nämlich immer so ein Giess-Vergesser     Bis auf Grünlilie und Drachenbaum kommt bei mir im Wohnzimmer GAR NIX    In meinem Garten gedeihen die Pflanzen Tip Top aber in der Wohnung bin ich sehr stiefmütterlich zu den Viechern. Ich möchte sie ja gerne am Leben lassen .. aber entweder giesse ich zuviel oder zuwenig    Also muss mein Rosmarin jetzt in der Hütte überwintern und bekommt jeden Samstag sein Glas Wasser ... ich hoffe das reicht ihm. Ich berichte nächstes Jahr im Frühjahr mal was aus meiner grauslichen Behandlung geworden ist. Danke für die Tipps + viel Glück mit euren Bäumchen  Liebe GrüsseMarie										



Zitieren & Antworten ; Ich würde nicht jeden Samstag gießen, da Rosmarin einen kargen Boden braucht und an den Felsen in der Natur lebt. Ich denke, schaue nach ,wenn die Nadeln etwas hängen dann mäßig gießen. Liebe GrüßeGaby										



Zitieren & Antworten ; Mein Rosmarin ist inzwischen hüfthoch gewachsen. Er ist im Garten seit ca  3 Jahren an einem windgeschützten Platz eingepflanzt und seit dem der Nachbar ihn mitgießt, geht es dem Gewächs super in seiner Sanderde  



Zitieren & Antworten