Hi, da ich neue Garnitur brauche und das Maximum aus mein Budget raus holen will , dachte frage ich hier doch mal . Vllt kennt sich da ja jmd besonders aus . Und wieviel würdet ihr max. für Sofa ausgeben. lg										



Zitieren & Antworten ; Hallo,wieviel willst Du denn maximal ausgeben? Ich habe nämlich schon eine Sitzgarnitur   LG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Moin!Das beste PLV findeste bei den mittelpreisigen Modellen, also für ne 3-2-1er so um 4000 Euro.Oder willste nur 1 Sofa? Gruesse, nick67  every day, thousands of innocent plants are killed by vegetarians. STOP THAT VIOLENCE! 



Zitieren & Antworten ; Hallo,wieviel willst Du denn maximal ausgeben? Ich habe nämlich schon eine Sitzgarnitur Na!   max. 1200-1600€ dachte ich !										



Zitieren & Antworten ; Brühl & Sippold machen gute Sofas und das PLV stimmt auch. Herr_Mahlzahn										



Zitieren & Antworten ; Allzu viel und allzu groß darfst Du Dir bei dem Budget allerdings nicht vorstellen. Achte halt einfach genau drauf, wie das Sofa gebaut ist, ob die Kissen sich schon mit dem Knie bis zum Rahmen durchdrücken lassen (das sollte so nicht sein). Ob der Stoff wirklich strapazierfähig ist, da musst Du Dich auf den Verkäufer und die Muster verlassen. Schlaffunktion oder so was dürfte um diesen Preis nicht in zufriedenstellender Qualität drin sein. Ansonsten musst Du entweder noch ein bisserl sparen oder eben Kompromisse eingehen.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, wir kaufen demnächst das Kivik von Ikea. Ja, ich kann es nicht ändern, nach langer Suche in vielen Möbelhäusern kommen wir immer auf Ikea zurück. Der nordische Style liegt uns wohl... Qualitativ scheint es in Ordnung zu sein. Preis ist auch ok. Und was für mich ganz wichtig ist, ich kann den Bezug bei 60 Grad waschen und  irgendwann mal einen neuen Bezug aufziehen . Der Geschmack ändert sich ja doch mal, und da ich so gerne andere Farben an die Wand bringe, wäre ich mit einer Sofafarbe über Jahre arg eingeschränkt  .										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich kann Ikea auch empfehlen... Preis-Leistung und die wechselbaren Bezüge haben mich überzeugt. Auch da gibt es ja verschiedene Preisklassen... ich hatte (jetzt leider nicht mehr) ein Ektorp-Modell. LG Schlummerbärchi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich habe seit 6 Jahren eine Eck-Couch von Ewald Schillig (z. B. über XXLutz), ausziehbar (halbe Schlaffunktion). Ich habe 1200,- bezahlt. Aber damals hab ich mich noch nicht getraut zu handeln. Da wäre noch was gegangen! Oder im Laden anschauen und dann übers www beziehen. Oder direkt beim Hersteller anfragen. Ich kann die Marke absolut empfehlen. Die Couch ist aus Microfaser und super pflegeleicht. Flecken lassen sich leicht reinigen. Katzenhaare bleiben auch nicht hängen. Die Farbe leuchtet immer noch. Es ist absolut nichts durch gesessen. Es quietscht nichts. Preis-Leistung passt. VG										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Ewald Schillig kann ich auch nur empfehlen. Sie hält sich bei uns schon einige Jahre. Uns wurde damals auch noch der Hersteller Koinor empfohlen. LGCacao_noir										



Zitieren & Antworten ; hallo!mein tipp:schau in gebrauchtanzeigen nach paar jahre alten sofas. streiche alle marken, die nach einer weile nicht mehr ansehnlich sind. nach jahren noch sehr gut sehen aus: einige ikea sofas, ein günstiges lutz bettsofajokabrühlnatuzziein teil der rolf benzschilling  unabhängig vom persönlichen geschmack. lg gb										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich bin auch grade an dem Thema. Wir haben uns vor 17 Jahren ein Vorjahres-Schlussverkaufs-Superschnäppchen von Rolf Benz gekauft, was dadurch grade noch am oberen Ende des Budgets war. Der großer Nachteil ist: das Ding hält und hält und hält   ...ich hätte gerne mal eine andere Farbe oder Form und Göga sagt nur "aber es ist doch noch gut!"   . Was ich damit sagen will: ich persönlich würde überlegen, wie lange dieses eine Sofa zu meiner Lebenssituation passt. Kriegt Ihr vielleicht demnächst 2 Kinder oder einen Hund oder zieht Ihr eh bald in was Größeres um oder seit Ihr 75 und das soll die letzte Couch Eures Lebens werden... Entsprechend unterschiedlich ist ja die Anforderung an die Lebenserwartung.  Wen immer wir fragen hat schlechte Erfahrung mit seinem IKEA-Sofa gemacht, dabei finde ich die auch schön   . Viele GrüßeBö										



Zitieren & Antworten ; Bö, da gebe ich Dir Recht. Da kauft man sich eine Marke und denkt nach einigen Jahren, hm, andere Farbe wäre nicht schlecht oder doch wieder Zweisitzer. Mit TV-Geräten bei mir das Selbe. Hatte immer einen Loewe und bin mit der Qualität extrem zufrieden. Nur das man heute keine Röhrengeräte mehr hat und ich auch gerne einen neuen hätte. Obwohl es nicht braucht und der Alte sicher noch 20 Jahre läuft.  Dann kauft man sich wieder No-Name Sachen und ärgert sich warum man sein Geld raus geschmissen hat, weil die zu kurz halten. Sollte man sich wirklich überlegen, gerade bei so einer größeren Anschaffung wie Couch.										



Zitieren & Antworten ; Hallo, Schillig kann ich auch empfehlen, und: unbedingt den Preis verhandeln und sich nicht mit Mininachlässen abspeisen lassen (die Gewinnspanne Einkauf zu Verkauf ist bei Möbeln unheimlich hoch!!!) und erkundige Dich an mehreren Stellen, auch im Internet (da haben wir ein Marken-Schlafsofa fürs Gästezimmer zum unschlagbaren Preis mit Lieferung und Aufstellung gekauft; dieses Sofa kostet mit gleichem Bezug in gleicher Qualität heute noch im "unschlagbar günstigen Angebot" 350 Euro mehr als wir bezahlt haben.).  VG remasch										



Zitieren & Antworten ; Das beste PLV findeste bei den mittelpreisigen Modellen, also für ne 3-2-1er so um 4000 Euro  Ich bin jetzt echt niemand der am Hungertuch leidet aber wenn 4000,- EUR günstig sein soll bin ich mal echt sprachlos. Für eine mittlere Qualität würde ich niemals mehr als 2000,- bis allerhöchstens 3000,- EUR ausgeben. Die halten auch locker 20 Jahre und danach ist das Zeug eh wieder so out das man langsam an was neues denkt und durchgesessen sind irgendwann selbst Oberklassemöbel.										



Zitieren & Antworten