Hallo Leute,  ich habe ein kleines Taubenproblem. In meiner neuen Wohnung scheint jemand im Haus so doof zu sein (!!) die Viecher zu füttern. Entsprechend kommen sie jeden Tag in Massen wieder. Sie scheißen einem die Fensterbretter und die Straße voll. Davon abgesehen sind sie übelste Krankheitserreger. Derjenige, der die Tauben füttert wurde von der Hausverwaltung schon mehrfach verwarnt und scheint aber offiziell nicht alle Tassen im Schrank zu haben.  Ich habe mich nun gefragt, ob denn einer dieser Vogelaufkleber, der an großen Scheiben doch verhindert, dass z.B. Spatzen gegen die Scheibe donnern, die Tauben auch fern hält? Problem ist nämlich, wenn nur ich hier an meine Fensterbank Spikes mache, kacken die Vicher von dem Fenster über mir ja immernoch auf mein Festerbrett... Demnach sollten sie gar nicht erst hier landen wollen (am Haus, 4 Stockwerke in München-Bogenhausen).  Ich habe eben schon von einem Plastikraben gelesen. Aber ob der am Haus helfen würde?  Hat jemand denn Erfahrungen damit?  Vielen lieben Dank!!										



Zitieren & Antworten ; Ich habe eben schon von einem Plastikraben gelesen. Aber ob der am Haus helfen würde   Hallo, Freunde von uns haben ein ähnl. Taubenproblem (Wohnungsinvasion...) und ihr Rabe bringt nichts. Die Tauben sitzen darauf und schaukeln... LGSimone										



Zitieren & Antworten ; Hi Simone, danke für die Info. Die Raben müssen wohl auch recht teuer sein, was ich hier so gelesen habe. Ich versuchs jetzt mal mit CDs die draußen rumbaumeln. Aber ob die auch für die anderen 3 Etagen über mir helfen? Bzw. wie lange wird es dauern bis sich die Hausverwatlung über die CDs beschweren wird? Immerhin wohne ich hier in der Prinzregentenstraße und die Wohnung geht auch noch zur Straße raus :(										



Zitieren & Antworten ; Hallo, diese Plastikraben haben wir auch. Solange die einfach nur starr dasitzen, hocken sich die Tauben sogar daneben. Ich habe einen Raben aufgehangen, so dass er im Wind mitschwanken kann.  Hilft etwas, aber auch nicht wirklich. Ansonsten fallen mir nur noch Brutalo-Methoden ein, von denen eine Täubchensuppe noch die harmloseste ist. LG Tough										



Zitieren & Antworten ; Nach all den Jahren, wen es interessiert: was geholfen hat, waren CDs, die ich draußen angebracht hatte, schaukelnd.Damit war tatsächlich Ruhe.										



Zitieren & Antworten