Hallo Zusammen Habe dieses Jahr Goji-Beere gepflanzt, weiss jemand ob ich die langen Äste schneiden kann.? Oder sollte ich noch warten bis Oktober? Blüten habe ich nur an einem einzigen Trieb, weiss aber nicht ob es dieses Jahr noch Früchte gibt.Man sagt ja,dass Goji-Beeren erst nach 2 Jahren Früchte geben, aber bin mir da nicht mehr so sicher. Bin um jede Antwort dankbar. Liebe Grüsse Noveli Hier noch Fotos:   



Zitieren & Antworten ; Hi Noveli, google das einfach mal mit "Goji schneiden". Dann bekommst Du z.B. solche Seiten: "Pflanzen Sie den Wurzelballen ca. 30 cm tief in das Erdreich ein und halten Sie einen Abstand von ca. 1,5 bis 2 Meter zur nächsten Goji Pflanze und wässern sie den Strauch anschließend gut. Bewährt hat sich eine sofortige Gabe von organischem Dünger, der den Strauch zu raschem Wachstum anregt. Der Strauch ist schnellwachsend und kann ca. 90 cm im Jahr an Höhe dazugewinnen. Haben die Zweige 60 cm erreicht, sollten Sie die Triebspitzen abschneiden, um ein dichtes und buschiges Wachstum zu erreichen. Im kommenden Frühjahr sollten Sie den Busch so weit schneiden, dass nur noch 6 Hauptzweige verbleiben. Ab dem dritten Jahr trägt der Goji Strauch Früchte und man sollte zukünftig einen Schnitt vermeiden. In trockenen Jahreszeiten sollte man ihn einmal wöchentlich reichlich gießen, um ein Austrocknen zu verhindern. Ab Herbst empfiehlt es sich tote Äste und Zweige zu entfernen." Hilft Dir das?										



Zitieren & Antworten ; Hallo Schoko-Mami ja das hilft mir teilweise auch weiter, wollte aber noch wissen ob die Blüten die sie jetzt haben noch Früchte kriegen    vieleicht weiss es jemand  Danke  Lg. Noveli										



Zitieren & Antworten ; Hallo Noveli, ich kann Dir leider Deine Frage auch nicht beantworten - mich würde nur interessieren, ob Du die in so einem kleinen Kübel lässt? Die wächst ja ganz toll - wie Unkraut    Ich habe mir nämlich eine Goji - Beere bestellt. Müsste sie in den nächsten Tagen bekommen.  Viele Grüsse Andrea 



Zitieren & Antworten ; Hi Noveli, wenn sie bestäubt wurden, kann es sein.... entweder erledigen das die Bienen oder du machst es selbst mit nem feinen Pinsel    



Zitieren & Antworten ; Hallo andrea nein  im Herbst werde ich sie im Garten einpflanzen. Elke , da kann ich nur hoffen das sie noch bestäubt werden, da noch viele Bienen im Garten umherschwirren. Lg. Noveli										



Zitieren & Antworten ; hallo kriegt die immergrüne goji auch mehltau? eßt ihr die früchte, wenn die pflanze mehltau hat? auch wenn nur die blätter befallen sind? MT										



Zitieren & Antworten ; Hallo miteinanderDieser Thread ist zwar über ein Jahr alt... aber dennoch: Ich habe meine Goji vor ca. 3 Jahren eingepflanzt. Hat das letztes Jahr das erste Mal Früchte getragen - aber die waren ja sowas von Pfui... echt! Und dabei stehen sie an einem guten, sonnigen Plätzchen! Dieses Jahr finde ich in einem Umkreis von ca. 2 Metern überall neue Triebe - DAS hatte mir niemand gesagt, dass die Pflanze Ausläufer bildet! Bald habe ich die im ganzen Garten und das mit den Dornen dran!  Jetzt blüht sie wieder. Wenn die Beeren wieder so ekelhaft schmecken, versuche ich die Pflanze - mitsamt allen Ausläufern - aus meinem Garten zu verbannen!  Grüässli - bashiba										



Zitieren & Antworten ; Hallo bashiba meine Goji Pflanze habe ich seit 4 Jahren. Letztes Jahr sollte die eigentlich Früchte tragen, war voller Blühtenund die Bienen haben ihre Arbeit auch getan.Hatte im ganzen aber nur 10 Beeren. Dieses Jahr habe ich sie umgepflanzt seitdem wächst sie nicht mehr.Im Herbst werde ich die auch aus dem Garten nehmen.    LG. Noveli										



Zitieren & Antworten ; Goji Beeren selber pflanzen keine schlechte Idee. Wie lange dauert es eigentlich bis die Früchte kommen?										



Zitieren & Antworten ; Hallo,sie tragen ab dem 3. Jahr.Nur sind sie keine Wunderbeeren wie oft angepriesen, Goji-Beeren gehören wie Kartoffeln, Tomaten und Paprika zur Familie der Nachtschattengewächse. Wenn dann sollte man nur    die Sorte Lycium Barbarum kaufen. Sie haben ein hohes Allergie Potenzial, auch Kreuzallergien kommen häufig vor, mit Pfirsich, Tomate, Tabak, Nüssen.Sie verstärken die blutverdünnende Wirkung bei einigen  Medikamente . katir										



Zitieren & Antworten