Hallo, ich leere die Erde aus den  Balkonkästen und den Töpfen der Balkonblumen immer auf den Komposthaufen im Garten und hoffe, dass sie dort wieder "aufgeladen" wird und im nächsten Jahr, gemischt mit neu gekaufter Blumenerde, wieder verwendet werden kann. In diesem Jahr war ich mit dem Ertrag (Tomaten, Zucchini, Paprika etc.) und der Blüte der Blumen auf dem Balkon nicht zufrieden. Kann es mit der "alten" Erde zusammenhängen?Danke und Grußromi40										



Zitieren & Antworten ; Moin,ich gebe alte erde aus Kästen und Töpfen auch immer auf den Kompost. Allerdings verwende ich den fertigen Kompost immer nur für den garten. In die Blumenkästen kommt bei mir immer neue Erde. Dass dein Ertrag diesmal weniger war, kann alle möglichen Ursachen haben. Auch die, dass Zuviel alte Erde verwendet wurde. VG Ciperine										



Zitieren & Antworten ; Hallo romi,die landet auch bei mir immer auf dem Kompost. Allerdings braucht   Kompost seine Zeit zum reifen, man kann  die obere Schicht nicht im nächsten Jahr benutzen . Daher vermute ich mal,  du hast das System Kompost nicht richtig umgesetzt. katir										



Zitieren & Antworten ; Hallo romi, ich schmeiß die Erde auf die abgeernteten Beete im Garten,die wird dann vom Göga mit reingefräst. Dann kommt noch der Pferdemist drüber und im Frühjahr wir das ganze dann nochmal umgefräst und gut. Küchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Ich mische sie auch im Herbst unter den Kompost. Der kommt auf die Beete. Für die Kästen nehme ich neue Erde gemischt mit der Erde die im Frühjahr noch in den Kästen ist. Balkonkästen und Kübel brauchen aber auch öfter Dünger als der Garten. Viele Grüße vom Rand der WeltManfred Ich koche gerne mit Alkohol. Manchmal gebe ich sogar welchen ins Essen (Vincent Klink)										



Zitieren & Antworten ; Hallo!Ich musste heuer gezwungenermaßen reine Komposterde für meine Blumenkästen verwenden. Obwohl mit Dünger angereichert und wunderbarem Wetter, sind meine Petunien überhaupt nicht schön geworden. Im nächsten Jahr gibt es auf jeden Fall wieder gekaufte Blumenerde. LGChristine										



Zitieren & Antworten ; Hallo, in diesem  Jahr haben sich Petunien etwas  schwer getan weil es immer wieder feucht war. Ich hatte zwei sehr üppige Ampeln gekauft und unter dem ( hellen) Dach hängen. Die zickten auch,  obwohl sie nicht im Regen hingen. Eine habe ich entsorgt, die andere werde ich überwintern.Welchen Dünger hast du benutzt? Petunien gehören zu den  Nachtschattengewächsen und brauchen phosphorbetonten Dünger . Gute eisenhaltige Petunien Erde mit niedrigem pH-Wert, etwa 5,5, hat man selten als   Kompost. Nach dem überwintern der Petunien, die Erde eventuell gezielt kaufen.   Meinen Kompost  benutze ich immer für meine Blumenkästen. Allerdings ist der 2- 3 Jahre gereift und durch seine ausgewogen Befüllung auch reich an Nährstoffen.										



Zitieren & Antworten ; Ich tu sie auch immer weg, meistens sind ja nach einer Saison schon alle Nährstoffe draußen, da bringt sie nicht mehr allzu viel.										



Zitieren & Antworten ; Wenn ich die einjährigen Pflanzen aus den Töpfen nehme und entsorge, bleibt nicht mehr sooo viel Erde über die nicht durchwurzelt ist.Die wird mit neuer vermischt und das funktioniert ganz gut. VG										



Zitieren & Antworten ; Restmülltonne.... oder zwischen die Bäume streuen..										



Zitieren & Antworten ; Guten Morgen,@katir: wie überwinterst Du Deine Petunien? Meine Ampel blüht heuer über und über, und ich würde es gerne versuchen. Allerdings habe ich zum Überwintern nur einen dunklen Raum zur Verfügung mit zwei Minifenstern. Also würden Sie dunkel stehen. Wird das trotzdem was? LG; Angel										



Zitieren & Antworten ; Hallo Angel,Nur die hängenden Surfinien-Hybriden lassen sich gut  überwintern. Das sind deine in  Ampel vermutlich, genau wie meine auch Im Spätsommer  die Pflanze ins Haus zu holen.An einem  kühlen Ort, er darf  nicht weniger als 10 Grad  Grad haben,  kann sie gut überwintern.Wenn dann in Nähe eines der Fenster.Nur mäßig gießen, sodass sie nicht austrocknet und im Frühjahr  die Triebe auf 20 Zentimeter zurück schneiden. Wenn sie besonders schön ist,  auch noch Samen davon sammeln. katir										



Zitieren & Antworten ; Danke katir, das mit dem Samen habe ich vorhin in einem andren Thread schon gelesen. Ich werde es auf jeden Fall mal ausprobieren. Bei meinen handelt es sich um sogenannte "Million Bells", die kleinere Ausgabe der Hängepetunien. Sie blühen in der Ampel in lila, rot und gelb und sehen wunderschön aus. Deshalb wage ich mal den Versuch mit dem Überwintern. Vielen Dank für die Tipps. LG; Angel										



Zitieren & Antworten ; Würde mich freuen wenn es klappt.  Selber habe ich eine Petunie Night Sky , die sehr schön ist.  katir										



Zitieren & Antworten