Hallo,  ich weiß einfach nicht, was ich noch machen soll. Meine Balkonblumen gehen alle ein.  Ich habe Metall(Zink) -Kästen und in jedem 2 Pflanzen, Südseite, Ein Kasten wird von einer Rotbuche etwas beschattet. In dem Kasten habe ich Petunien. In dem 2. Kasten habe ich Geranien, dort ist volle Sonne ohne Schatten. Erst war alles o.k. dann schrumpelten die Blüten, es wurden immer weniger. Habe dann auch mal nachgekauft. Wieder Pech. Auch die Verbene, die letztes Jahr gut geblüht hat, war ruck-zuck hinüber. Am Gießen kann es nicht liegen, da ich in den letzten Jahren schon diese Blumen hatte. Ich kann bald alle rausschmeißen. Wenn ich dann in der Nachbarschaft die Prachtexemplare von Blumenkästen sehe, könnte ich echt heulen. Warum habe ich so ein Pech? Könnte es evtl. am Kasten liegen?   Liebe Grüße Iris										



Zitieren & Antworten ; Hallo Iris,aller Wahrscheinlichkeit nach legt das auch bei dir  am Kasten. Sobald es heiß wird  erhitzen  die sich sehr stark und das bekommt den wenigsten Blumen. Da er vermutlich auch keine Abflusslöcher hat um überschüssiges Wasser zu entfernen, kommt es meistens zu Staunässe. So schön die aussehen.....ich habe auch 2 davon....die habe ich im Sommer nicht mehr im Gebrauch. Nur im Herbst wenn es kühler ist kommen da  Heidekraut und Calocephalus rein. Aber mit einer guten Drainage. katir										



Zitieren & Antworten ; Noch eine Möglichkeit:Hast du die Erde heuer ausgewechselt? Oder weißt du, ob du dicke weiße Egerlinge in der Erde hast? Ab August machen sich diese dicken Biester über die Wurzeln her, und was bis dahin ganz gesund ausgeschaut hat, ist innerhalb von Tagen hinüber. August wäre typisch für diesen Befall. Marion										



Zitieren & Antworten ; Egerlinge sind Champignons. Du meinst Engerlinge.										



Zitieren & Antworten ; Sorry, klar!										



Zitieren & Antworten ; Danke für eure Antworten.Ich habe gerade mal gefühlt, die Kästen werden z.Zt. von der Sonne beschienen, aber wenn ich die Hnd draufhalte ist alles kühl.Aber ich stelle auch fest, das die Hornveilchen im Frühjahr (bis Mai) super blühen. Das sind richtige Prachtexemplare. Auch im Herbst, wenn ich Chrysanthmen reinsetze, kein Problem.Die Blumenerde ist jetzt aktuell nicht neu, also von Mai/Juni diesen Jahres. LG Iris										



Zitieren & Antworten ; @Katir:  Welche Drainage machst du rein?										



Zitieren & Antworten ; Rosine,in die Metallkästen mache ich unten eine Drainage von 10-15 cm aus Blähton, weil meine keine Löcher im Boden haben wo das Wasser abließen  kann.Frühjahr und Herbst hatte ich auch noch nie Probleme damit, da ist es nicht so warm.   Metallgefäße allgemein können sich schnell aufheizen  das mögen viele Pflanzen nicht.  Da werden die Wurzeln regelrecht gekocht......so drückte es meine Gärtnerin aus.......erreichen im Sommer in der Mittagszeit schon mal 30 Grad.  Sie wies mich auch darauf hin, dass  manche der Gefäße eine hohe Dosis Zink an die Erde abgeben.Bei der Sommerbepflanzung , die ist am längsten in den Kästen, wachsen und breiten sich Wurzeln und Pflanzen sehr stark aus und nehmen das dann auf.  katir										



Zitieren & Antworten ; Ja  das ist sehr interessant zu lesen. Ich werde mir wohl im nächsten Jahr mal neue Blumenkästen kaufen. Mal sehen, welche ich dann nehme. Liebe GrüßeIris										



Zitieren & Antworten