Die Teile wuchern wie verrückt und sehen gut aus - wann kann ich ernten??   



Zitieren & Antworten ; Hallo Xantula, schau mal h i e r, h i e r oder h i e r, da müsstest Du ausreichend Rat zu finden. LG, Dieter Jeder, der sich die Fähigkeit erhält, Schönes zu erkennen, wird nie alt werden. (Kafka) 



Zitieren & Antworten ; Hallo Xantula Die sehen toll aus, gratuliere zu der Pracht!  Wenn die Stiele sich braun verfärben und etwas eintrocknen, sind die Dinger reif. Guten Appetit!     Gruss Javanne										



Zitieren & Antworten ; Danke Dieter, ich belese mich mal!  Javanne, ich hatte 4 Samen und die sind alle aufgegangen. Jetzt sitze ich da mit mind. 17 Kürbissen - zum Glück werden die nicht alle gleichzeitig reif!  



Zitieren & Antworten ; Hallo Xantula,auch wenn sie alle gleichzeitig reif würden, die lassen sich gut lagern. Reif geerntete und unbeschädigte Früchte mit Stiel Ansatz ( den sollte man unbedingt dran lassen ) können  drei, vier  Monate an einem kühlen und luftigen Ort ( trockener Keller  oder Vorratsraum)    aufbewahrt werden. Einfrieren, portionsweise,  geht auch, oder einlegen. Den Gundermann, rechts im Bild, kannst du im Quark verarbeiten. katir										



Zitieren & Antworten ; Wow, super! Ich beneide Dich - lass es Dir schmecken    Lg moura										



Zitieren & Antworten ; Hallo xandula, wie oben schon beschrieben, sind die Kürbise reif wenn die Stiele trocken werden und sich bräunlich verfärben. Um sie lagern zu können  (und das musst Du bei der Menge wahrscheinlich) solltest Du beim ernten darauf achten, dass Du vom Stiel so ca. 5 cm dran lässt und der nicht abgerissen wird, dann halten sie sich fast ewig. Wir haben den letzten aus der Ernte des vergangenen Herbstes im Februar gegessen. Kühl und trocken,luftig und frostfrei lagern und immer mal kontrollieren, und alles ist bzw. schmeckt gut. L.G. Küchenhexe										



Zitieren & Antworten ; Moinmoin, ich habe meine Hokkaidos letztes Jahr eingefroren und meine, dass sich dadurch der Geschmack verändert hat. Es war nun nicht so, dass man die Kameraden nicht essen konnte, aber es schmeckte  "anders"  und nicht ungedingt besser. Könnte es sein, dass ich nicht den richtigen Reifegrad zum Ernten erwischt habe? Außerdem taugten sie eigentlich auch nur noch für pürierte Suppe, denn meine heißgeliebten Wedges wurden - ehrlich gesagt - gar nix, nur matschig.  In diesem Jahr suche ich mir einen Platz zum Lagern, aber ich hätte schon gern gewusst, was ich beim Einfrieren falsch gemacht habe. Wie sind denn eure Erfahrungen mit eingefrorenem Kürbis? GrußChris										



Zitieren & Antworten ; Hhm, der Stiel sieht mir jetzt noch nicht so aus wie bei denen, die ich sonst kaufe - er darf also noch etwas auf dem Kompost ruhen!   Danke @katir, den Gundermann hab ich gleich mal getestet!Ich werde die Früchte später  vorsichtig abschneiden (nicht so wie meine Tochter, die bei der gestrigen Zucchiniernte die Lebensader kappte...) und dann einen luftigen Platz in der Garage suchen.Eingefroren hab ich Kürbis noch nie...vermutlich finde ich zeitnah genug Abnehmer im Bekanntenkreis!   Danke für die Tipps!										



Zitieren & Antworten ; Ich hab jetzt einfach mal 2 geerntet, klangen hohl und sollen nicht noch schwerer werden!    



Zitieren & Antworten