Hallo, von unserem Grillfest sind zig Fettflecken auf Terrassenplatten zurückgeblieben, da die Männer nicht achtgegeben haben beim Grillen und Fett hinuntergetropft ist. Habe mit Spülmittel und Bürste geschrubbt, dann mit Hochdruckreiniger drüber - hat aber fast nichts gebracht. Sieht so aus wie wenn das Fett etwas in die Fliesen \"eingesickert\" ist. Weiß jeman wie man die Fettflecke wieder entfernen kann ??? Vielen Dank schon mal im voraus, Viele GrüßePeaches										



Zitieren & Antworten ; Hallo Peaches, ich benutze für meine Terassenplatten Produkte mit dem Namen \"Lithofin\" (gibt\'s auch eine Internetseite drüber); für Fettflecken speziell den Lithofin-Intensivreiniger. Die Produkte bekommst du im Fachhandel/Baustoffhandel. Viel Erfolg! LGgeli2										



Zitieren & Antworten ; Hallo versuche es mal mit Katzenstreu, einfach drüberstreuen einwirken kassen und dann auffegen, hat bei uns geklappt, Goldy										



Zitieren & Antworten ; Peaches, das suche ich auch noch einen guten Reiniger für die Fettflecken auf der Terrasse. Ich habe es schon mit einem Fettreiniger und heiß Wasser probiert ist nicht weg gegangen. Mal sehen ob wir hier einen guten Tip bekommen. Tina										



Zitieren & Antworten ; Hallo Peaches, ich muß immer wieder wochen warten bis die fettflecken endlich verschwinden. also hab geduld LG Menina										



Zitieren & Antworten ; Jaja, Mädels, ich weiß... Habe mich früher über sowas lustig gemacht, weil\'s so ein typisches Männerspielzeug ist! Aber der Hochdruckreiniger ist wirklich klasse, um Fettflecken von unglasierten Terrassenfliesen zu entfernen! GrußBrigitte, die scheinbar auch \'ne maskuline Seite besitzt  



Zitieren & Antworten ; aber Brigitte, peaches hat den Hochdruckreiniger doch schon eingesetzt mit mäßigem Erfólg. Wahrscheinlich kommt es auch sehr auf die Platten an, ob der was bringt oder nicht. Aber Deine maskuline Seite ist echt ok *g* Grüße vonRegine										



Zitieren & Antworten ; Hallo ! Das mit dem Hochdruckreiniger kann übrigens auch nach hinten losgehen... Ich hab unsere alte Terasse (Naturstein) ebenfalls mit dem Ding reinigen wollen, und es hat sehr unschöne Streifen hinterlassen. Also erst mal \'ne \"Teststelle\" suchen,  und ausprobieren.  Geht\'s schief, stellt frau halt \'nen Blumenkübel drauf.   LGDag 



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch ich habe Naturstein und diverse Fettflecken.Bis jetzt habe ich immer darüber hinweggesehen und auf den Winter gewartet, denn im Jahr darauf waren die Flecken weg. Wenn es allerdings den ultimativen Tip gibt probiere ich ihn gerne aus. LG Amrita										



Zitieren & Antworten ; probiert doch mal folgendes, vielleicht hilft es ja, schaden kann es jedenfalls nicht:  einen recht dicken Brei aus Mehl und Spüli anrühren. DIck auf den Fleck auftragen und mit Folie \"luftdicht\" abdecken. Wenn es geht, ein paar Tage einweichen lassen. Dann abkratzen und abspülen. Der Fleck müßte dann weniger geworden sein oder er ist ganz weg. Evtl. wiederholen. Viel Glück wünscht Karin										



Zitieren & Antworten ; hallo, wir haben auch offenporige terrassenplatten und ständig fettflecken darauf   ich geben dann essigessenz auf die flecken und schrubbe mit einem nassen schrubber drauf los. danach mit viel, viel wasser abspülen. aber achtung. die fliesen werden im ganzen dann heller. so alle paar wochen starten wir eine komplette terrassenreinigung uns schrubben die platten komplett ab, auch die ohne fett. die flecken verschwinden und die platten sind nachher locker 1 ton heller! es macht zwar arbeit, funktioniert aber! grußgrassi										



Zitieren & Antworten ; Hallo, auch wenn der Thread schon alt ist:  Ich habe bei meinen Porphyrplatten Karins Tipp mit Mehl und Spüli ausprobiert: Spüliteig aufgestrichen, mit Folie abgedeckt  einen Tag einwirken lassen, abgekratzt und dann mit Wasser und Bürste abgeschrubbt. Hat funktioniert!!LG Rosita										



Zitieren & Antworten ; Herzlichen Dank für den Tipp, hat super funktionoert!!!

                        Zitat von KarinG am 06.08.2004 um 20:53 Uhr
                    

                        „probiert doch mal folgendes, vielleicht hilft es ja, schaden kann es jedenfalls nicht:  einen recht dicken Brei aus Mehl und Spüli anrühren. DIck auf den Fleck auftragen und mit Folie \"luftdicht\" abdecken. Wenn es geht, ein paar Tage einweichen lassen. Dann abkratzen und abspülen. Der Fleck müßte dann weniger geworden sein oder er ist ganz weg. Evtl. wiederholen. Viel Glück wünscht Karin“
                    
 



Zitieren & Antworten