Mein Sohn wünscht sich schon seit langer Zeit ein Baumhaus. Allerdings habe ich noch nie so ein Baumhaus gebaut.. Wie komme ich denn überhaupt in die Höhe des Baumes um dort einigermaßen arbeiten zu können? Ich habe mal einen Beitrag auf  *Link vom Admin entfernt* gesehen, dort sieht man wie Landschaftsbauer in der Höhe von Bäumen arbeiten. Eigentlich wäre das ja ein guter Ansatz oder was meint ihr? Und wie geht es dann weiter? Gibt es eine "universal"-Anleitung für ein Baumhaus?										



Zitieren & Antworten ; Hallo, eine Profi-Ausrüstung ausleihen ist doch bestimmt unbezahlbar und für ein Kinderbaumhaus auch nicht nötig, das soll ja auch nicht in schwindelnder Höhe sein, sondern maximal 2 m überm Boden. Vorausgesetzt, du hast einen entsprechend geeigneten Baum in deinem Garten, schau mal hier:https://www.skil.de/schritt-fur-schritt-anleitungen/ein-baumhaus-bauen.html LGHobbybäckerin										



Zitieren & Antworten ; Hallo Manuelm, unsere Kinder hatten ein Baumhaus. Mein Mann hat das gemacht, allerdings vollkommen ohne dieses Profiwerkzeug. Das Haus war  um die 1,80 - 2,00 Meter über dem Boden . Viel höher wollten wir das aus Sicherheitsgründen nicht haben. Die Bodenplatte  konnte man vom Boden aus, mit Hilfe eines kleine Gerüst, bauen. Dann wurde auf der  Platte "dem Fußboden" weiter gearbeitet.  Hast du den passende Baum auf deinem Grundstück/Garten  dafür ?  Gute Anleitungen findest du auf www.selbst.de  Ein Baumhaus unterliegt auch dem Baurecht und kann genehmigungspflichtig sein. Ob man allerdings eine Genehmigung benötigt, hängt von der Nutzung, der Größe, dem Bundesland  und vom Standort ab.   katir										



Zitieren & Antworten ; Zitat von manuelm14 am 26.08.2017 um 16:52 Uhr
                    

                        „Mein Sohn wünscht sich schon seit langer Zeit ein Baumhaus. Allerdings habe ich noch nie so ein Baumhaus gebaut.. Wie komme ich denn überhaupt in die Höhe des Baumes um dort einigermaßen arbeiten zu können? Ich habe mal einen Beitrag auf  https://www.gl-verleih.de/allgemein/gl-verleih-bei-dreharbeiten-fuer-rtl-hessen  gesehen, dort sieht man wie Landschaftsbauer in der Höhe von Bäumen arbeiten. Eigentlich wäre das ja ein guter Ansatz oder was meint ihr? Und wie geht es dann weiter? Gibt es eine "universal"-Anleitung für ein Baumhaus?“
                    
  Baumkletternd kann man als Laie kein Baumhaus bauen und die auf der Seite zu mietenden Maschinen sind absurd überdimensioniert = entweder ist die Frage ein Witz *hihi* oder Du hast vom Thema so wenig Ahnung, dass Du es für Deine und die Sicherheit Deines Kindes wirklich lassen solltest - oder eine "Baumhausbaufirma" (vielleicht mal im Inderned oder bei der nächsten Zimmerei fragen) beauftragen solltest, die kommt Dich dann vermutlich auch nicht teurer als so eine Maschine.GrußAnja										



Zitieren & Antworten