Hallokennt sich hier evtl. jemand mit dem Thema "Bitumen" aus?Ich habe gelesen, dass Bitumen ab einer Erhitzung von 200 Grad krebserregend sein KANN, ist also noch nicht bewiesen.Die Frage deswegen, weil.....unser (Miets) haus, also das Haus, in dem wir wohnen.. zur Zeit saniert wird, dabei ein Bitumenanstrich gefunden wurde, der in den nächsten Wochen durch Fachkräfte ensorgt wird.Während dieser Zeit soll kein..!! Fenster geöffnet werden. Ist das so überhaupt zulässig?Achso, es geht nicht um Mietminderung, die ist schon durch.LGC										



Zitieren & Antworten ; Hallo, ich denke einfach der Anstrich soll warm entfernt werden und das stinkt und qualmt und nur aus diesem Grund sollen die Fenster geschlossen bleiben, also Fenster zu und die Zeit irgendwo in der Natur geniessen. Was die Arbeiter als Schutzanzug anhaben müssen, sollte nicht Deine Sorge sein. LG Hobbyko										



Zitieren & Antworten ; Hallo Celline,natürlich ist das zulässig.  Das machen in unserem  Land viele Dachdecker und das  immer wieder, weil Bitumen früher sehr oft verarbeitet wurde.Bitumen Rollen bekommt man auch heute noch im Handel, die werden immer noch verarbeitet. ###Ich habe gelesen, dass Bitumen ab einer Erhitzung von 200 Grad krebserregend sein KANN, ist also noch nicht bewiesen.## Genau so  ist es, es KANN krebserregend sein, muss es aber nicht. Das kommt wohl dabei  auch auf  die Verarbeitung und  die Sorte an.  katir										



Zitieren & Antworten ; was - bitte - soll daran nicht zulässig sein ? daß das haus , in dem du lebst , saniert wird   sollte doch auch in deinem interesse sein .daß du darauf hingewiesen wirst , daß die fenster zu sein SOLLEN  , ist eine maßnahme , damit nachher nicht irgendwelchebeschwerden kommen.  wenn du dein fenster trotzdem öffnest - das ist dann dein problem und du hast kein recht aufweiteres meckern . solche entsorgungssachen kommen immer wieder vor .  die klinikumsapotheke , ich welcher ich gearbeitet habe wurde asbestsaniert.wir sind monatelange durch irgendwelche plastikplanen gekrochen und mußten uns an die schränke kämpfen.										



Zitieren & Antworten ; Danke für die Antworten!Dass der Anstrich warm entfernt werden soll, darauf bin ich nicht gekommen, kenne mich mit der Materie nicht aus.Aber dann ist es ja logisch, dass wegen des Gestanks die Fenster geschlossen werden müssen...Ganz abgesehen davon, Louisa, habe ich nicht gemeckert, sondern gefragt,und nachwievor stelle ich es mir etwas schwierig vor, in einer Wohnung in der man lebt, zwei Monate die Fenster nicht zu öffnen, noch nicht mal am WE, da wird auch gearbeitet.  LGC										



Zitieren & Antworten ; Hallo, frage mich gerade wie man so blauäugig sein kann und denkt man muß die Fenster 2 Wochen geschlossen halten, arbeiten denn die Arbeiter in dieser Zeit auch Nachts oder jeden Tag an dieser Bitumenschicht, DAS kann und mag ich mir nicht vorstellen. Das merkt man doch und kann sich danach richten, wenn nichts abgebrannt wird dann stinkt es auch nicht und man kann dementsprechend sich danach richten. LG Hobbyko										



Zitieren & Antworten ; ......... ich denke , auch nachts wird nicht gearbeitet und sicher auch nicht an allen hausseiten gleichzeitig .also , ich denke , ersticken mußt du nicht ....... auch wenn es mal eine weile unangenehm ist .aber sowas hat wohl jeder schon mal erlebt .  ob der kanal vorm haus ausgehoben wird , gegenüber ein haus abgerissen undneu gebaut wir oder die straßenbahnschienen verlegt werden .alles mit lärm und dreck verbunden.......										



Zitieren & Antworten ; celline,die Arbeiter werden den Anstrich erwärmen, weil es dann besser ab geht und auch neuer Anstrich wird warm aufgebracht. Je nach dem, wann die Leute das machen , kann es in der Zeit, in der der Anstrich warm ist, stinken. Die gesamte Sanierungsmaßnahme ist bei Dir mit 2 Wochen angegeben, damit Du weißt, daß Du Wochentags, wenn Du nicht zu Hause bist, die Fenster einfach zu lässt. Dann stinkt es nicht drinnen.Selbstverständlich kannst du Deine Fenster öffnen, wenn niemand arbeitet und auch wenn niemand am Bitumen arbeitet.  Alles klar? Grußpingi										



Zitieren & Antworten