Liebe D11, C3, C4 Fahrer. ; Da die Erzgebirgs-Ausfahrt am 19.07.14 allen Teilnehmern gefallen hat, wurde die Idee einer weiteren gemeinsamen Ausfahrt geboren. Diesmal ist eine kleinere Ausfahrt durchs mittelsächsische Hügelland und am Muldental entlang geplant. ; Eingeladen sind alle alten Audis (Audi V8, Audi 200, Audi 100 C3/C4, aber auch Audi 80/90 B3 und B4) mit ihren seriösen, erhaltenswerten Fahrzeugen. ; WANN ; Samstag, den 20. September 2014 - 11:00 Uhr ; WO ; Autohof A14 Döbeln Nord ; Nach einer Begrüßung und Kennenlernen geht es zur Freiberger Mulde, welche schöne Fotomöglichkeiten bietet. ; Weiter geht es auf einer schönen Strecke durch das Muldental über Westewitz, Klosterbuch und Leisnig bis hin zum Wasserschloss Podelwitz. ; Eine Möglichkeit zur Einkehr bietet das Restaurant "Muldentalklause" im idyllischen Muldental mit sehr guten Speisen. ; Daneben gibt es tolle Fotogelegenheiten mit Natur und Architektur. ; Es handelt sich hier nicht um ein Tuningtreffen. Original erhaltene und gepflegte Fahrzeuge unbedingt erwünscht. ; Wir freuen uns auf eine rege Teilnahme. ; Liest sich gut. Bräuchte für den Rückweg noch nicht mal ein Navi... könnte da einfach meiner Ölspur folgen ; Dann mach deinen C4 schnell dicht :-) ; Unsinn. Man muß nur eben immer einen Kanister Nachschub im Kofferraum haben. ; Zitat: ; Original geschrieben von PremiumFan ; Dann mach deinen C4 schnell dicht :-) ; So bleibt das Öl immer frisch. :-) ; Wie auch immer. Ich freu mich, mal wieder einen 2.8 V8 zu hören. ; Zitat: ; Original geschrieben von PremiumFan ; So bleibt das Öl immer frisch. :-) ; Wie auch immer. Ich freu mich, mal wieder einen 2.8 V8 zu hören. ; V6 oder 12V . Aber bei den Spänen im Öl dürfte er zumindest schon 3 Liter Hubraum haben ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von PremiumFan ; So bleibt das Öl immer frisch. :-) ; Wie auch immer. Ich freu mich, mal wieder einen 2.8 V8 zu hören. ; V6 oder 12V . Aber bei den Spänen im Öl dürfte er zumindest schon 3 Liter Hubraum haben ; Die 12V klingen besser als die 30V. Aber das ist (fast) bei allen Motoren so. ; Die 12V ziehen schön deftig von unten raus. ; Sind denn keine R5-Liebhaber hier? ; Zitat: ; Original geschrieben von PremiumFan ; Sind denn keine R5-Liebhaber hier? ; Doch hier. Kann aber dennoch mit keinem aufwarten. Ich hätte sehr gern einen R5 im Cab gehabt. Aber eben genau den, der leider nie dort angeboten wurde: nämlich der 2.3 20V mit 170 PS. Audi war damals halt auf Sechszylinderkurs. ; Zitat: ; Die 12V klingen besser als die 30V. ; Das stimmt. Ich war letztes Jahr etwas überrascht, als ich den 2.8 im Cab das erste Mal anwarf. Der Auspuff scheint da aber auch eine Rolle zu spielen. Längsdynamisch liegen zw. dem 30V in der A4 Limousine und dem 12V im Cab aber "Welten". Der ist deutlich drehwilliger. Das hätte ich dann doch nicht so erwartet. Deshalb bin ich der Meinung, daß der 20V-Motor im Cab besser gepasst hätte. ; Dürfte ich mit meinem eigentlich noch zu jungen Cab auch mitfahren? ; Ja, dein Audi 80 Cabrio passt perfekt in die Runde, da das Debüt vor 1994 war. ;-) ; Das ist eine tolle Idee. Originale Audis ohne "Sonderumbauten"! Der Termin klingt erst mal gut. Da sag ich spontan zu. ; Sehr gut. Auf was darf man sich freuen? V6-röhren oder V8-bollern? ; LG ; Ich denke das V8-bollern. Alles original versteht sich, daher ist es eher ein fauchen ; Prima. Dann sind wir ja schon einige üppige Runde. ; Bollwerk und madud bleibt alles dabei? ; Moin PremiumFan, ; bin noch dabei. Was machen wir, wenn der Tag verregnet ist? Bleibt's dann trotzdem bei der Ausfahrt? ; Wie viele sind wir denn? Hier war ja leider det Zuspruch nicht so groß. ; Wir wären einer mehr. ; Schön wäre, wenn noch ein gut ausgestatteter 90 quattro 20V dabei wäre, und ein V8 D11, und ein 200, und natürlich das Coupé (mit Zebranoholz u. Veloursitzen). ; Es kommt jeder mit dem was er hat. ; S6 c4 v8 Limo, A6 c4 Avant 2,5 tdi, audi cabrio typ 89 2,6 . Mehr ist nicht. ; Hi. Klingt nicht schlecht was ihr da vor habt. Mal sehen wie ich an diesen besagten Termin Zeit habe. Sind schon die genaue Anzahl der Fahrzeug bekannt? Grüße aus Eibenstock Stephan ; Audi 200 20V 1 x Original 1x gechipt ( wird noch hergerichtet ) ; Audi A8 D2 4,2 40V mit Gas ( der Umwelt zuliebe ) grins ; 190 E 1,8 ; Zitat: ; Original geschrieben von Bollwerk ; Moin PremiumFan, ; bin noch dabei. Was machen wir, wenn der Tag verregnet ist? Bleibt's dann trotzdem bei der Ausfahrt? ; Quattrofahrer beten für Schnee, Regen und Matsch! ; Ich bin leider raus aus der Nummer. Wenn mein Dicker bis dahin auch neue Querlenker und Achsmanschetten haben sollte.... ich muß an dem Tag arbeiten  Tja, selbständig bedeutet selbst und ständig. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; ich muß an dem Tag arbeiten  Tja, selbständig bedeutet selbst und ständig. ; Du Ärmster... ; Tja, und Öffentlicher Dienst bedeutet:  Beene hoch und Zigarre an. ; Zitat: ; Original geschrieben von Bollwerk ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; ich muß an dem Tag arbeiten  Tja, selbständig bedeutet selbst und ständig. ; Du Ärmster... ; Tja, und Öffentlicher Dienst bedeutet:  Beene hoch und Zigarre an. ; Mein "Arbeitstag" sieht (bis auf die Zigarre) nicht anders aus. ; Zitat: ; Original geschrieben von PremiumFan ; Es handelt sich hier nicht um ein Tuningtreffen. Original erhaltene und gepflegte Fahrzeuge unbedingt erwünscht. ; ...das macht das Treffen so reizvoll. Wie auf anderen Treffen immer wieder zu sehen ist, original erhaltene Audis sind eher Mangelware!!! ; Ja, wir sind unabhängig vom Wetter. Fotos können wir dennoch im trockenen machen. Sollte es sehr regnen kehren wir nur bisschen länger ein. ; Aber wir drücken mal die Daumen, dass es gut wird. ; Jetzt ist es ja fast so weit... ; Ich komme über die A4 aus Richtung EF. Wer noch? ; Mein 100er sieht zwar immer noch scheiße aus, läuft aber wieder. Achsmanschetten und Querlenker VA sind gemacht. Und ich habe wider Erwarten nachtschicht..... grübel.... sind ja nur 45 Minuten von mir. Nochmal grübel...... ; Was ist denn für eine Uhrzeit angedacht ? Mir wäre ja so gegen 11 Uhr recht. ; Alter Langschläfer... ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Was ist denn für eine Uhrzeit angedacht ? Mir wäre ja so gegen 11 Uhr recht. ; Zitat: ; Original geschrieben von PremiumFan ; Liebe D11, C3, C4 Fahrer. ; Da die Erzgebirgs-Ausfahrt am 19.07.14 allen Teilnehmern gefallen hat, wurde die Idee einer weiteren gemeinsamen Ausfahrt geboren. Diesmal ist eine kleinere Ausfahrt durchs mittelsächsische Hügelland und am Muldental entlang geplant. ; Eingeladen sind alle alten Audis (Audi V8, Audi 200, Audi 100 C3/C4, aber auch Audi 80/90 B3 und B4) mit ihren seriösen, erhaltenswerten Fahrzeugen. ; WANN ; Samstag, den 20. September 2014 - 11:00 Uhr ; WO ; Autohof A14 Döbeln Nord ; Nach einer Begrüßung und Kennenlernen geht es zur Freiberger Mulde, welche schöne Fotomöglichkeiten bietet. ; Weiter geht es auf einer schönen Strecke durch das Muldental über Westewitz, Klosterbuch und Leisnig bis hin zum Wasserschloss Podelwitz. ; Eine Möglichkeit zur Einkehr bietet das Restaurant "Muldentalklause" im idyllischen Muldental mit sehr guten Speisen. ; Daneben gibt es tolle Fotogelegenheiten mit Natur und Architektur. ; Es handelt sich hier nicht um ein Tuningtreffen. Original erhaltene und gepflegte Fahrzeuge unbedingt erwünscht. ; Wir freuen uns auf eine rege Teilnahme. ; War aber auch echt tricky, diese Info zu finden ; Nichts geht über einen freundlich gemeinten Hinweis ; Zitat: ; Original geschrieben von madud ; Nichts geht über einen freundlich gemeinten Hinweis ; Wo man helfen kann.... ; Hallo Youngtimer-Freunde, ; leider muß ich meine Teilnahme absagen, da ich momentan eine neue Ausbildung mache, die mich doch ziemlich stark bindet.  Meine Berufsausbildung liegt nun auch schon 16 Jahre zurück und ich muß mich nun erstmal wieder voll auf diese Sache konzentrieren. Speziell jetzt am Anfang kann ich mir kaum Freizeit leisten. Ich wünsche allen Teilnehmern trotzdem eine schöne Fahrt. ; Hallo zusammen. ;  ; Es bleibt alles beim 20.09 gegen 11 Uhr an der Autobahn Abfahrt Döbeln Nord links neben der Total-Tankstelle. Da stehen zwar auch LKW, aber man findet immer sein Plätzchen. ; Wir sind insgesamt schon etwa 25 Autos mit etwa 35 Teilnehmern. ; LG ; Wie es momentan aussieht, werde ich wohl fehlen. Werde wohl noch ca. 2 Stunden im Laden hocken, bin dann gegen 6 im Bett und um 11 Uhr sicher noch in der Tiefschlafphase. Gegen 14 Uhr schon die nächste Verpflichtung und 16-18 Uhr vorschlafen für die Nacht. Manchmal ist es schon zum Kotzen... aber meine Planung hatte alle positiven Eventualitäten mit eingerechnet. Eine davon war ein pünktlicher Feierabend, nach dem es momentan nicht aussieht. F*ck! ; Also ich bin angekommen und hier gibts kein audi treffen. Ein v8er steht da und sonst bmw und mercedes. ; Lg ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Also ich bin angekommen und hier gibts kein audi treffen. Ein v8er steht da und sonst bmw und mercedes. ; Lg ; Und ich bin gerade eben erst aufgewacht. Danke für die Info. Ich hoffe, Du machst das Beste aus der Situation. Vielleicht ist Red Bull im Angebot im Tankstellen-Shop ; Wie lange bist Du denn noch da? ; Ich/wir waren nicht lange da. Das Thema des Treffens, welches hier angekündigt wurde entsprach mal in keiner Weisse dessen was ich dort vorfand. ; Der Te hatte wohl eher ein " alte Kumpel" Treffen organisiert. ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Ich/wir waren nicht lange da. Das Thema des Treffens, welches hier angekündigt wurde entsprach mal in keiner Weisse dessen was ich dort vorfand. ; Der Te hatte wohl eher ein " alte Kumpel" Treffen organisiert. ; Mein Beileid. Wie lang war Deine Anfahrt? Wir haben wohl den Begriff "Youngtimer" auf die Marke Audi beschränkt. Da bin ich froh, daß das Schicksal meine Anreise verhindert hat. So wurde mir die Enttäuschung erspart, ggf. die falsche Entscheidung getroffen zu haben. ; Grüße ; Du hast alles richtig gemacht. Ich hatte 65km Anfahrt. Mein Kumpel mit dem S6 V8 hatte 150 km. Sinnlos Sprit verbrannt. ; Jetzt erst wieder zurück vom Treffen. ; Es war ein sensationell schönes Youngtimer-Treffen. Das schönste aller bisher veranstalteten Treffen dieser Art, vor allem wegen die hohen Anzahl echter Traumautos. ; Bilder gibt es auf Facebook: ; https://www.facebook.com/profile.php?... ;  ; LG ; Okay. Ist doch gut, wenn die Teilnehmer Spaß und gutes Wetter hatten. ; Für Audi-Fahrer sollte es aber wohl ein reines Audi-Treffen sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Da bin ich froh, daß das Schicksal meine Anreise verhindert hat. So wurde mir die Enttäuschung erspart, ggf. die falsche Entscheidung getroffen zu haben. ; Grüße ; Sei froh, hast nichts verpasst! ; Zu den Traumwagen gehörten auch ein W203 ( c-klasse ) und ein zeitgenössisch getunter ATU Corrado. ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Zu den Traumwagen gehörten auch ein W203 ( c-klasse ) und ein zeitgenössisch getunter ATU Corrado. ; Ich hatte auf den Fotos irgend einen Benz gesehen, der im Gegensatz zu den anderen, wirklich alten Wagen... wie frisch von der IAA wirkte ; Es ist müßig, sich über unterschiedliche Definitionen von "Youngtimer" und "Traumautos" zu streiten. Letzendlich waren doch wir Audi-Fahrer schuld daran, den anderen Marken das Feld überlassen zu haben. Wer weiß, wo und wie Intensiv der TE das Treffen noch beworben hat. ; Bei dem Ben von einem Youngtimer oder gar einem Klassiker sprechen zu wollen... fiele mir persönlich im Leben nicht ein. Ein unverbastelter Corrado dann doch schon eher. Allein wegen seiner relativen Seltenheit. ; Die C-Klasse gehört nicht zum Treffen. Die hat sich nur dreist in die Reihe gestellt, bevor ich sie habe entfernen lassen. Alle anderen Autos hatten ihr Debüt vor 1993. Hat alles gepasst. ; Beworben wurde dieses Youngtimer-Treffen überall. Es hätten theoretisch auch Amis der frühen 80er oder Lexus LS400 usw. mitkommen können. Es bleibt aber meist bei deutschen Autos. Dazu erwähnt sei, dass ich extra für Audi hier bei motortalk geworben habe. Nur hier in diesem Forum. ; Nächtes Frühjahr findet die nächste Ausfahrt statt. Elmar (beryllfarbender W124) plant eine Elb-Tour von Radebeul bis ins Elbsandsteingebirge. ; LG ; Bei so einer Gruppendynamik wie diese bin ich raus. Auf offener Landstrasse mal eben 20 Autos abparken um mal eben ein paar Fotos zu machen ist reichlich bekloppt, zumal der nachfolgende Verkehr dadurch grundlos aufgehalten wurde. Spätesten zu diesem Zeitpunkt war für uns hier Schluss. ; Aus der Überschrift war auch nicht heraus zu lesen das es um ein Markenübergreifendes Treffen handelt. ; Ich muss mal diesen recht alten Beitrag hervor kramen. Hat nicht wer Bock so eine Ausfahrt von damals zu wiederholen? ; Hallo, klingt gut..wäre auch dabei. ; Ja perfekt! ; Bin dabei und bringe einen Sechszylinder zur klanglichen Abrundung. ;  ; Grüße aus Berlin! ; Na immerhin schon 3. Von mir kommt bestenfalls noch eine Bekannte mit einem Erdbeerkörbchen(Golf1Cabrio) mit. ; Klingt jetzt nicht besonders viel... ; Ich lade euch gern zu unserem Stammtisch nach Berlin Steglitz ein, wir sind mindestens 20. So kann eine Fahrt auch gern im Havelland rund um Potsdam und Berlin organisiert werden. ; Geb dir völlig recht, viel Resonanz ist es nicht. War mal nen Versuch wert. Havelland/Berlin/Potsdam ist toll. Gib doch einfach mal eine Info wenn ein Treffen oder eine Ausfahrt geplant ist. Stammtisch muss ich ehrlich gestehen, dafür ist mir der Weg dann doch zu weit, Familie usw. ;-)