Hat von euch denn Jemand Zusatzinstrumente in seinem Audi verbaut? ; Wenn Ja,wie habt Ihr das denn gemacht? ; Der entscheidende Punkt bei mir ist eigentlich nur noch die Elektronik,Ich kann doch die Beleuchtung der Intrumente einfach an Klemme 15 Schalten also z.B. an die Tachobeleuchtung oder?Die Zweite sache wäre,wie schließe ich denn am dümmsten ein Voltmeter an? ; Danke im Vorraus ; Als ich sie bei meinem 80er nachgerüstet habe, hab ich Voltmeter einfach auf Kleme 15 am Zündschloss gelegt. ;  ; Beleuchtung für die ZI's (wird eh durch den Bel.-Verstärker gesteuert) hab ich an das Kabel angescglossen, das eigentlich für die Ascherbeleuchung des "alten" Aschers ist. Hat einwandfrei funktioniert... ; Hallo, ; was hast du den für einen Öldruckschalter und Öltemperaturgeber genommen? ; ich wollte mir auch welche nachrüsten. Habe die "alte" Version schon mit dem Rele und den Kabelbaum dahinter, aber nicht den ganzen nur diesen halben der noch nicht in den Motorraum geht. ; Gruß ben-150 ; In den Motorraum führen nur 2 Kabel, 1x für den Öldruckgeber und 1x für den Tempgeber. Den Kabelbaum in den Motorraum kann man sich doch einfach selbst ziehn. ;  ; Ich habe damals die Orginalen Geber verbaut. ; Hallo, ; was hast du den dafür bezahlt? Ist das schwer die Geber einzubauen? Brauch man dort noch irgentwas anderes auser den gebern? ; Gruß ben-150 ; Puh ist bei mir schon ~4 Jahre her... Aber ich denke komplett mit Gebern biste für die ZI's so um die 100 Euro los. (Gebraucht) ;  ; Geber einbauen ist nicht schwer. Der kombinierte Öldruckgeber/ -Schalter wir anstelle des 0,3 Bar Öldruckschalters eingebaut. Der Tempgeber wird an nem Blindstopfen des Ölfilterhalters eingeschraubt. (Evtl. passenden Ölfilterhalter besorgen...) ; Hier mal ein Bild vom Einbauort der Geber... ; Hallo, ; Ok, danke hilft mir sehr viel weiter. ; Gruß ben-150 ; hey, ; habe bei mir auch vor zusatzinstrumente einzubauen habe aber nen audi 80typ 89b3 und habe aber die instrumente vom b4 was ich noch brauche sind der tempfühler und der öldruckgeber aber was ist gemeint mit relais und so ich habe bei meinen zusatsinstrumenten kein relais drann auch nicht an dem stück kabelbaum das ich habe. und bevor ichs vergesse was ist denn mit dem lichtregler für zu instrumente ?? braucht man den gruss schally ; Hallo, ; Du hast den die neue Version von den Zi´s oder. Hinten nur mit einem Anschluss. ; gruß ben-150 ; ja habe ich da gibt es nur einen schwarzen stecker 6polig ; Hier hast du die Belegung der neuen Anschlüße: ; http://www.meckisfaq.de/viewtopic.php?t=360 ; Hallo, ; war gestern bei Audi und wollte mal fragen welche Öltemperaturgeber und Öldruckgeber ich brauche. Die konnten mir nicht weiter helfen. Es gibt zwei unterschidlich. Weiß einer welchen ich brauche. Habe jetzt einen Braunen drinne, falls es irgentwie hilft. mein Motor ist ein 4-Zylinder 1,6L. ; Gruß ben-150 ; hey du, ; ja du hast recht es gibt zwei geber für den öldruck einen schwarzen und einen naturelen von der färbung her also. ich habe mal im rep leitfaden heute geschaut und da steht das der 1,8 l motor MKB: PM den naturelen bekommt 0-5 bar und 0,3bar habe mir diesen auch heute bestellt und hier bei mir liegen. und der tempgeber da gibt es nur einen. ; ich nehme aber mal an das du auch den brauchst den ich heute für mich geholt habe. ; jedenfalls hat der schwarze einen druck von 0,3-1,8 bar ; und der Naturelle 0-5 und 0,3bar sind die angaben in etka gewesen. ; gruss schally ; bevor ichs vergesse die Teilenummern lauten für den ; Öltemperaturfühler:049 919 563 B ; Druckgeber: 035 919 561 ; gruss schally ; Hallo, ; OK.Danke. Noch mal ne frage was bedeutet den jetzt 0-5 und 0,3Bar. Hat der den jetzt 0-5Bar oder 0,3bar? Bei den ZI´s steht ja 5Bar. Mir ist klar das er nicht 5 bar hat. Aber ich will mir jetzt nicht falsches bestellen. ; gruß ben-150 ; Zusatzinstrumente würden mich auch schon reizen. Aber genau da wo die platziert sind würde eventuell auch ein kleiner LCD-Bildschirm reinpassen =) Hab ich mir schon mal überlegt.. ; Hallo, ; ich habe ja schon alles. Das eizige was ich noch brauche sind die Geber. Und Anschließen. ; gruß ben-150 ; also wie gesagt ich habe mir heute den öltempfühler und den druckgeber besorgt beim tempgeber gibt es eh nur einen und der ist für alle 80iger fahrzeuge gleich. ; ausser der Öldruckgeber da gibt es zweierlei einen der von 0,3 bis 1,8bar geht dieser hat eine schwarze färbung und ; einen der von 0-5bar geht aber er schaltet erst bei 0,3 bar seine färbung ist naturel also metalfarbend. ; Ich würde sagen das du diesen auch bei deinem 1,6l motor benötigst allerdings ist dieser nicht billig. ; Der tempfühler liegt bei 9,12€ ; der Druckgeber bei 61,84€ ; aber alles originalteile audi im zubehör soll es diese nicht wirklich geben aber ich lasse mich auch eines besseren belehren wenn dieses nicht stimmt. ; gruss schally ; Hallo, ; ok. Danke dir. Dann bestelle ich mir die Heute auch. ; gruß ben-150 ; guten morgen, ; so habe gestern zeit gefunden und meine zusatzinstrumente eingebaut musste nur den kabelbaum selber stricken aber das ging ohne probleme. Das einzige das ein wenig zeitaufwändig war die mittelkonsole umzubauen wegen dem aschenbecher habe einfach den zigarettenanzünder ausgebaut und ihn in das hinterestück neben der handbremse plaziert. die kabel von der ascherbeleuchtung und die kabel vom anzünder habe ich dann 30cm verlängert. Nachdem ich dann fertig war erstmal ne schöne probefahrt gemacht . ; Meine Öltemp lag so ca. bei 72 grad ; Mein Öldruck lag so ca. bei 1,2 bar bei standgars und bei 2000u/min liegt er bei 4,5 bar. bei vollgas liegt er kurz vor 5 bar. ; Meine Frage ist nun weiss jemand die Öldruckwerte die der Motor haben solte (1,8l 66kw 90ps MKB: PM Mono-jetronic) ; Gruss Schally89 ; Zitat: ; Original geschrieben von ben-150 ; Hallo, ; ok. Danke dir. Dann bestelle ich mir die Heute auch. ; gruß ben-150 ; Hast ne Pn. ; was meinst du mit Pn? ; Private Nachricht meine ich damit Nachbar ; ok ok sir habe verstanden ; Hallo, ; habe die Geber heute bekommen. Werde Morgen mal schauen ob alles passt. ; gruß ben-150 ; alles klar dann probier es es habe die instrumente jetzt seit ner woche drinn funktioniert alles super und einwandfrei. ; gruss schally ; hallo, ; werde morgen schreiben ob es passt. ; gruß ben-150 ; Zitat: ; Original geschrieben von Schally89 ;  ; Meine Frage ist nun weiss jemand die Öldruckwerte die der Motor haben solte (1,8l 66kw 90ps MKB: PM Mono-jetronic) ; bei 2000touren mindestens 2bar,meiner dümpelt da so bei knapp 3,0-3,5bar rum ! ; er sollt beim gasgeben ordentlich steigen & wenn er kalt is,sollt er 5bar anzeigen ! ; zum öldruckmessen würd ichs aber net unbedingt nehmen,das machen die in der werkstatt genauer ; Hallo, ; wollte heute meinen Öldruckgeber einbauen. Hat auch grad so gepasst. Er berührt aber die Zündung. Es gibt doch solche Ölfilter Adapter, oder? ; Noch mal ne andere Frage. Wo kann man den den Temperaturgeber anschließen? Man kann den doch an die ölwanne machen, oder? Gibt es noch einen besseren platz dafür? ; gruß ben-150 ; gut gut dann kann ich mir sicher sein das mein motor ja noch vollen öldruck hat. ; denn im kalten zustand habe ich 5 bar druck und wenn er warm ist hat er im standgas 1,2 bar druck und beim gas geben geht er bis kurz vor 5 bar und ab 2000u/min habe ich ca 3,5bar druck. ; die öltemp liegt bei längerer fahrt zwischen 70 und 75 grad ist das richtig? ; Gruss schally ; hey mach mal ein foto von dem ölfilter halter und von deinen Gebern ; meinst mich ? ; ich hab nen 5zylinder,da sind die geber am block verschraubt,der ölfilter sitzt ganz wo anders,ziemlich weit unten kopfüber auf der anderen motorenseite ; hatte bei meinem alten rennPM aber auch zi`s nachgerüstet,hatte aber keine blindschraube im ölfilterflansch,musste also nen anderen besorgen ! ; hat aber auch einer von nem VW gepasst ; Hallo, ; Hier der Temperaturgeber ; gruß ben-150 ; Hier der öldruckgeber ; Hier der Flansch ; moin ne ich meinte ben-150 aber nicht schlimm. ; also den öldruckgeber haste schonmal eingebaut aber das problem ist dein ölfilter flansch weil dort auch der tempgeber eingebaut wird normaler weise sollte dort eine blindschraube sitzen aber das ist leider bei dir nicht der fall das würde bedeuten das du einen anderen ölfilterflansch benötigst ; hier ein bilder von meinem flansch ; noch eins ; Hallo, ; ok danke. Wo hast du bei deinem Öldruckgeber den Originalen Stecker angeschlossen? An G oder KW? ; gruß ben-150 ; also ich meine ich hätte ihn an g angeschlossen da wenn de den anderen nimmst flackert die ölkontrollleuchte im kombieinstrument ; Hallo, ; ok Danke. Weißt du vielleicht wo ich einen anderen Ölflansch her bekomme? Habe bei Ebay schon geschaut, aber nichts gefunden. ; gruß ben-150 ; Hey Schalli, ; wenn ich das Bild da so sehe von dir. ; Dann seh ich das bei deinem Kühlwasserbehälter es irgendwie rötlich ist. ; Hast du wohl das rote Kühlmittel drin? Das ist doch für die neueren Autos ; habe ich gedacht und nicht für die älteren? ; Es ist genau anders herum... ; G steht für Geber, also für die Öldruckanzeige. ; WK steht für Warnkontakt, da muss der Stecker dran der vorher auf dem Öldruckschalter festgesteckt war. ; Könnt ihr mal Bilder von innen machen? ; Irgendwie bin ich etz weng neidisch weil ich keine KI habe. ; Das blöde ist halt das mann da wo der kleine Raum da war nix ; mehr verstauen kann. Oder kann man das anders auch lösen. ; extra für dich ;  ;  ; frontansicht ; näher ! ; & fürs teflon oder süsskram is grad so platz ; hab allerdings die komplette mittelkonsole mit zi`s verbaut,wollt nicht so nen gestückel in die originalkonsole,dass es aussieht wie reingestückelt ; Hallo, ; bei mir siehts so aus. Funktioniert bloß noch nicht. Aber bald. ; gruß ben-150 ; erstens war ich mir nicht mehr sicher wo ich den stecker drauf gesteckt habe. ausserdem habe gerade eben nochmal nachgeschaut habe die öldruckanzeige auf g gesteckt und die öllampe auf kw weil andersherum die lampe im kombieinstrument flackert wenn der motor läuft. ; Nun zum Kühlmittel es ist das originale G12 von Audi und das ist rot. ; ich habe meine alte mittelkonsole behalten nur mein aschenbecher den habe ich rausgeschmissen da in meinem audi nicht geraucht wird brauch ich diesen auch nicht zudem habe ich den zigarettenanzünder umgebaut und ihn in die mittelkonsole integriert sieht aus als wäre es immer schon so gewesen meine zusatsinstrumente sind ausem audi b4 ohne relais. ; habe das ganze schön in das fach der mittelkonsole eingebaut und siehe da ich habe noch stauraum für handy was zum naschen etc damit mir nichts hinter die zi´s kommt habe ich dort einen grossen schwarzen schaumstoffblock hinein gepresst sieht man nicht aber das schöne ist das ich immerhin noch stauraum an dieser stelle habe!!!! ; gruss schally ; hübsche bilder.. Aber mir fehlt dann da irgendwie der Platz denk ich mir. Wo könnt man denn noch die Zusatzinstrumente hinbauen. Habs schon mal oben in den lüfter dingern gesehen. Pah.. das sah ja grässlich aus ; Zitat: ; Original geschrieben von Schally89 ; ich habe meine alte mittelkonsole behalten nur mein aschenbecher den habe ich rausgeschmissen da in meinem audi nicht geraucht wird brauch ich diesen auch nicht zudem habe ich den zigarettenanzünder umgebaut und ihn in die mittelkonsole integriert sieht aus als wäre es immer schon so gewesen meine zusatsinstrumente sind ausem audi b4 ohne relais. ; habe das ganze schön in das fach der mittelkonsole eingebaut und siehe da ich habe noch stauraum für handy was zum naschen etc damit mir nichts hinter die zi´s kommt habe ich dort einen grossen schwarzen schaumstoffblock hinein gepresst sieht man nicht aber das schöne ist das ich immerhin noch stauraum an dieser stelle habe!!!! ; gruss schally ; Zeig mal ein bild von deinem Zusatzinstrumenten`? Wär gut wenn man darunter sowas wie ein Fach hätte ; Hallo Dom, ; du hast doch dann platz im Aschenbecher und in der Ablage in der mitte. Ich würde die nicht irgenwo reinsetzten, wo es nicht Original ist. Finde ich sieht schöner aus. ; gruß ben-150 ; Zitat: ; Original geschrieben von ben-150 ; Hallo Dom, ; du hast doch dann platz im Aschenbecher und in der Ablage in der mitte. Ich würde die nicht irgenwo reinsetzten, wo es nicht Original ist. Finde ich sieht schöner aus. ; gruß ben-150 ; Hm.. ist was dran ja. Mal sehen. Hab grad rausgeguckt in mein Motorraum. Am flansch ist links so ne schraube drin. Dann hätt ; ich ja den richtigen Flansch. Hast du dir einen anderen geholt? ; Hallo Dom, ; ne muss ich noch machen. Wo bekommt man den so nen Flansch her? Bei Enay ist ja nichts. Der muss ja dann nur so ne Bilndschraube drinne haben. Ist das eigentlich egal von welchem Motor ich den nehme. Natürlich 4 Zylinder. ; gruß ben-150 ; Hi ben, ; gute frage. Sollte es ihn bei Audi geben will ich nicht wissen was das Ding kostet. ; Vielleicht doch mal auf nen Schrottplatz rumschauen? ; MFG ; Dom ; Hi Dom, ; ja gute Idee. Werde mal fragen was das bei Audi kostet und auf´m Schrott. ; gruß ben-150 ; hey ich glaube diesen ölfilterhalter wirst du bei audi nicht mehr bekommen da das auto dafür zu alt ist schaue einfach mal aufem schrottplatz ausserdem dort billiger hole dir nur die neuen dichtungen gruss schally ; Hallo, ; habe mit Audi gesprochen. Der kann mir einen Ölfilterflansch noch besorgen, kostet aber ca.80€. ; Gibt es nicht noch einen andere möglichkeit die Geber anzubringen. Gibt es nicht so einen Ölfilter Adapter? Hab das mal bei Ebay gesehen. ; Gruß ben-150 ; also ne andere möglichkeit für den tempgeber weiss ich nicht ich kenne das nur am ölfilterhalter oben drauf der druckgeber/schalter und der tempgeber fahr einfach mal aufem schrott und schau mal ob du da einen bekommst ist billiger und kaputt sind sie eh nicht aber besorge dir die dichtungen WICHTIG!!!!!! ; hey dom, ; ich mache dir noch die bilder von meiner mittelkonsole und den instrumenten kannst dir dann ja mal ein wenig gedanken machen. ; grusss schally ; Zitat: ; Original geschrieben von ben-150 ; Hallo, ; habe mit Audi gesprochen. Der kann mir einen Ölfilterflansch noch besorgen, kostet aber ca.80€. ; Gibt es nicht noch einen andere möglichkeit die Geber anzubringen. Gibt es nicht so einen Ölfilter Adapter? Hab das mal bei Ebay gesehen. ; Gruß ben-150 ; Welchen Motor hast du? Bj? ; Hallo, ; hab nen 1,6L PP. Bj. 1990. ; Habe gestern noch mal bei Ebay geschaut und hab das hier gefunden: ; http://cgi.ebay.de/...147QQcmdZViewItemQQptZAutoteile_Zubeh%C3%B6r?... ; Kann man sowas nehmen? ; Wenn ich mir jetzt den Ölfilterflansch hole, ist das den schlimm wenn der Öldruckgeber gegen die Zündung, da ist glaube ich die Unterdruckdose gegen kommt? ; gruß ben-150 ; solang er nicht gepresst wird oder scheuern kann ist es nicht schlimm ; Hallo, ; er liegt halt genau drann. ; gruß ben-150 ; @ben-150 ; Soweit ich das jetzt richtig verstanden habe fehlt dir ein Anschluß für den Temperaturgeber? Such mal an der Rückseite vom Motor Richtung Spritzwand, dort sollte auf Höhe der Batterie eine Verschlußschraube sitzen. Dort kann man noch den Temperaturgeber einschrauben. Bevor du einen neuen Flansch kaufst, wär das die günstigere Lösung. ; Hallo, ; ok schau ich mal nach. ; gruß ben-150 ; Hey richta, ; für was ist dann eigentlich die Schraube da bei der Spritzwand gedacht? ; MFG ; Dom ; ich wüsste nicht wo hinten am motor noch ne schraube sitzen soll ausser das dort die wasserversorgung fürn kopf langläuft also das problem ist aber ein anderes der jung will seine öltemp messen und nicht seine zylinderkopftemp. ; es geht hier um die öltemp und nicht irgendwo. ; das was auch er noch machen kann ist am flansch wo eigentlich die blindschraube sitzt (im ausgebauten zustand) ein loch hinein bohren das gewinde auf die grösse des tempfühlergewinde nachschneiden, dann würde das ganze auch gehen. es geht hier aber um die öltemp und nicht irgendwo. ; Gruss schally ; Hinter dieser Verschlußschraube läuft das Öl vorbei. Falls es dort nicht sein sollte, kann man den Flansch noch immer kaufen. ; Hallo, ; habe mal nachgeschaut. Da hab ich keine Blindschraube. Und ich will mir jetzt auch keinen anderen Flansch für 80€ kaufen. ; Geht da nicht so ein Ölfilteradapter?? ; gruß ben-150 ; mh das ist ne gute frage es kommt darauf an ob er dicht ist hilft dir ja auch nicht wenn du dein öl verlierst und bei sonem ebay schei...... wäre ich sehr vorsichtig. sonst fahr doche einfach mal aufem schrottplatz und erkundige dich doch dort die nehmen ganz bestimmt keine 80 okken fürn bisschen ölfilterhalter. ;  ; gruss schally ; Hallo, ; kann ich denn auch nen Flansch vom 90PS nehmen? Es ist doch dann nicht schlimm, wenn der öldruckgeber gegen die Unterdruckdose kommt, oder? ; gruß ben-150 ; sollte es nicht ich mein du hast da ja keine vibaration drauf oder ne stelle wo es scheuern kann ; Hallo, ; wollte es nun in Angriff nehmen. Kann ich auch den Flansch von einem Golf oder Passat nehmen? Sonst geht ja alle 4-Zylinder vom Audi 80 B3 und B4, oder? ; Gruß Oliver ; Zitat: ; Original geschrieben von ben-150 ; Hallo, ; wollte es nun in Angriff nehmen. Kann ich auch den Flansch von einem Golf oder Passat nehmen? Sonst geht ja alle 4-Zylinder vom Audi 80 B3 und B4, oder? ; Gruß Oliver ; Weiß das den niemand? ; Der Flansch von Golf etc. passt denke ich nicht, der steht rel. gerade wenn ich das noch recht in Erinnerung habe und der vom Audi schräg. ;  ; Von den Audi 4-Endern sollte jeder passen (zumindest von Typ89 und B4), allerdings gibts auch Flansche die haben zuwenig Bohrungen für die Geber/Schalter. Also vorher kucken ; Hallo, ; ok danke. Dann schau ich mal, was ich mache. Vielleicht hol ich mir den dann neu, bekomme Prozente ; gruß Oliver ; Zitat: ; Original geschrieben von Seidla ; In den Motorraum führen nur 2 Kabel, 1x für den Öldruckgeber und 1x für den Tempgeber. Den Kabelbaum in den Motorraum kann man sich doch einfach selbst ziehn. ; Ich habe damals die Orginalen Geber verbaut. ; Hey brauch mal eure hilfe plz... ; rüste auch grad ZI nach hab die alte version mit den einzelnen instr. + kabelbaum mit weißem 6pol.stecker dahinter.. ; mein auto (audi 90 ng) hat auch diesen steckergegenstück von vorn kommend 6pol. bl/ws; sw; gr/br; gr/bl; br; rot/blau; ; hab heut den Öldruckgeber für ZI statt des oberen Öldruckschalters eingebaut... ; MEINE FRAGE: ; wo enden denn die Kabel von dem weißen stecker und welcher der drei Kabel von der Öldruckanzeige (außer masse is klar) muss an den Geber??? ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von Karzi ;  ; MEINE FRAGE: ; wo enden denn die Kabel von dem weißen stecker und welcher der drei Kabel von der Öldruckanzeige (außer masse is klar) muss an den Geber??? ; Ich versteh deine Frage nicht ganz, ich würde ganz einfach 2 neue Drähte (für Öltemp + Öldruck) vom Motorraum in den Innenraum ziehen. Dann bekommste keine Probleme und geht schneller als ewig nach irgendwelchen Kabeln zu suchen die dann letztendlich meistens nur bis zur ZE laufen. ; das is ne gute frage,der SD quattro von nem kumpel hatte den stecker auch & net rausbekommen,wo der rest endete ?! ; hatte sich dann auch grad 2leitungen in den motorraum für die geber gezogen & gut war ; besser wäre natürlich das kabel nachzuverfolgen & mit originalen weiter zu fahren,aber naja ;  ; solltest eigentlich schon optisch gut am kabelbaum zu den instrumenten erkennen,was wohin geht,hast da masse,instrumentenbeleuchtung & den rest überlass ich deiner fantasie ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; besser wäre natürlich das kabel nachzuverfolgen & mit originalen weiter zu fahren,aber naja ; Naja wie oben schon angedeutet, liefen bei mir die vorverlegten Kabel von der Mittelkonsole bis zur ZE, von dort hätte ich dann auch mit "unorginalen" Kabeln/Litzen weitermachen müssen. Deswegen meine Meinung: Gleich sauber, neu verlegen und nicht die ganze ZE aufdröseln, ist eh ein sau Gewusel dort unten ; na super,dann war ich der wohl der einzige,der an 2 t89 keine vorbereitungen für die zi`s hatte ; musst mir beim rennPM sogar noch passenden ölfilterflansch besorgen ! ; ich hatte es auch nicht. ; hab mir da ein paar kabel selbst zusammengewurschtelt ; von der automatik sind noch ein paar kabel übrig geblieben(unter der mittelkonsole) und da hab ich mir das plus und die masse geholt ; war ganz einfach sieht aber eher als pfusch aus. ; Zitat: ; Original geschrieben von Seidla ; Der Flansch von Golf etc. passt denke ich nicht, der steht rel. gerade wenn ich das noch recht in Erinnerung habe und der vom Audi schräg. ; Von den Audi 4-Endern sollte jeder passen (zumindest von Typ89 und B4), allerdings gibts auch Flansche die haben zuwenig Bohrungen für die Geber/Schalter. Also vorher kucken ; ich hat einen vom passat 35i drin ! ; steht der filter nen bisschen schräger & es rückt alles dem zündverteiler recht nahe,bohrungen sahen aber ziemlich identisch aus & funktioniert hats auch ; Hallo! ; Ich hab ein paar Fragen zu den Zusatzinstrumenten... ; Wo kommt der Öldruck und der Öl temperatur geber hin? ; Bzw. kommen beide an den Flansch vom Ölfilter? ; Und wie müsste dieser genau aussiehen? ; Ich habe mal ein Bild gemacht von meinem Öl flansch und zwei stellen umkreisst... Ist eine von dennen ein Ort für einen Geber? ; Danke für die Hilfe.. ; Grüsse, ; adi ; da wo die imbusschraube ist da gehört der temp-sensor rein. ; ich glaub der öldruckgeber gehört genau daneben hin. ; du musst da einen von den 2 druckgebern rausschrauben weiß aber nimma genau welchen... ; Gruß! ; Habe eine Frage speziell für den Einbau der Sensoren beim B4 1.9 TDI. ; Welchen der beiden Geber am Ölfiltergehäuse muss ich ersetzen für den Öldrucksensor? Den Grauen oder den Blauen (habe die Nummer 035919561 da mit Schaltpunkt 0,3 bar) ? ; Und wo soll der Öltemperatursensor (049919563B, M10x1) hin, sehe leider keine Blindschraube am Gehäuse (siehe Bild) ? ;  ; Mfg Silvio ; Hier die Bilder von einem Ölfiltergehäuse