Hallo miteinander, ; ich brauche hilfe, auch wenn ich weiß das man so etwas eigentlich nicht fragt. ; Es ist so, ich bin seit Jahren ein riesiger Audifan, vor allem die Audi 100 haben es mir stark angetan, doch jetzt wo ich endlich darauf hinarbeiten wollte um mir einen zu hollen, muss ich in Elternzeit gehen da meine Freundin ihre Lehre gerade macht und mein Sohn noch zu jung für denn kindergarten ist. ; Ich wollte unbedingt das mein Sohn mit dem gleichen Auto wie ich aufwächst und ich ihm später so ein schönes Auto auch schenken wollte. ; Jetzt zu dem größten problem, ich habe ein angebot für einen Audi 100 C3 2.3E bekommen das ich so nicht mehr finden werde. Natürlich sind ein paar sachen zu machen, aber da ich selbst Mechaniker bin kann ich das alles Kostengünstig selbst machen. Die leute die denn Audi verkaufen wollen für ihn 599€ bar, doch da ich jetzt nicht arbeiten kann da ich auf meinen Sohn aufpasse und meine freundin nur ihr Lehrgehalt bekommt, was fast auch nicht reicht, habe ich gehoft das es eventuel ein paar von euch gibt die mich verstehen können und mir eventuel auch helfen können. ; Das müsste auch keiner umsonst machen, fals jemand der mir hilft hilfe braucht bei einem seiner projekte würde ich mich auf denn weg machen und mithelfen. ; Bitte helft mir und vor allem dem Audi. ; Wer sagt er will mir helfen soll mir einfach schreiben. ; Vielen dank. ; Euer Uwe. ; Das ist das gute stück. ; Hallo, ; ich habe da so mein eigenes Verständnis. ; Sponsoring ist, wenn ich lieber das Hobby von anderen finanziere als mein eigenes! ; Ja bin ich denn bescheuert? Haben die Leute gar keine Scheu mehr? Hauptsache haben wollen?!? ; Ich krieg das schon mit bei 12 Jährigen, die nur noch haben wollen, aber nix dafür tun möchten. ;  ; Gruss ; Ich verstehe nicht richtig was du vor hast, aber entweder ich kann mir das leisten oder nicht dann lasse ich es. Was der vorredner schon sagt mit haben wollen.Der Sohn meines Arbeitkollegen 17 Jahre geht noch zur Schule. Der kam in die Garage als wir sein Auto für den TÜV fertigmachten er fragte seinen Vater ob er mal mit ihm zum Autohändler fahren würde. Er hätte sich eins ausgesucht okay was er sich den vorstelle, jaaaa ein Mini Cooper S den neuen in Schwarz. Uns viel alles aus dem Gesicht er sagte wenn der Führerschein bestanden ist können er den Corsa seiner Mutter haben. Der teenie zog sauer ab er ließe sich doch nicht mit der alten karre sehen. ; Woher kommst du denn? ; Wieso willst du wissen woher ich komme? ; Und zu euch anderen, eure Antworten könnt ihr euch sparren, und zu der scheiße mit der Deutschlehrerin, ich hab LRS du gratler, i woas zwa ned wo du hea kimmsd 100avantquattro, oba hoid einfach dei klappn und moch die vom hof. ; So nun erkläre uns mal deinen Plan? Du brauchst 600 Euro und Manpower? So hab ich das ganze verstanden. ; Herrichten kann ich alles alleine. ; Das geld ist das problem, meine ersparnisse sind draufgegangen als mein Sohn zur Welt kam. ; Jetzt überlege doch einmal ganz realistisch. ; Du hast es in der Vergangenheit ohne Kind und mit Arbeitseinkommen nicht geschafft genug Geld beiseite zu legen. Wie willst du es mit Kind und ohne Arbeitseinkommen in Zukunft schaffen? Mal davon abgesehen, das ich bei sowas eigentlich erst mal im Freundes/Bekannten/Verwandtenkreis nachfragen würde. 600€ ist jetzt kein Betrag, der einen finanziell schon aus der Bahn werfen sollte. ; Bedenke vor allem die Folgekosten. Auch wenn du viel selbst machen kannst, wirst du das eine oder andere Teil kaufen müssen. Und wenn mir schon 2 typische Schwachpunkte beim C3 einfallen (Druckspeicher Hydraulik und hintere Bremssättel) + einmal volltanken, mußte den Kaufpreis noch mal investieren. Dazu Steuer und Versicherung.....du siehst, die Folgekosten sind nicht unerheblich. ; Du wirst als Vater mit einem Kleinkind und als Berufseinsteiger für die nächsten mind. 2 Jahre einfach andere Prioritäten setzen müssen. Da steht ein Hobby notgedrungen hinten an. ; Deine Liebe zum C3 in allen Ehren. Aber manchmal geht halt nicht alles auf einmal. ; Ansonsten gibt es sowas wie smava, auxmoney, lendico usw. , wo man es versuchen kann. Kredite von privat an privat. ; Is doch noch gar nicht lange her als du aus einem Golf ein Lancia bauen wolltest. ; Und jetzt hast du nicht mal 600 Euros über? ; Bist Du jetzt nur ein Spinner oder willst du Kohle abzocken, oder was ist los? ; http://www.motor-talk.de/.../...igartigem-motorumbau-t5076735.html?... ; Die kompetenten TÜV-Prüfer sollten dir (am besten per e-Mail) eine Liste aller Klapshäuser schicken. ; Sorry, aber so'n Mist hab ich ja schon lange nicht mehr gelesen... ; Das du Visionen hast, finde ich gut. Aber sonst? ; Also das schlägt dem Fass den Boden aus ... Sorry aber is so. Also als meine Tochter zur Welt kam und meine Partnerin noch in der Ausbildung war hab ich mich von überflüssigen getrennt hab nen Pirelli und nen Knudsen Taunus den ich liebte verkauft und fuhr statt V8 nen Rover 200. Ausserdem woher willste die Kohle für Unterhalt und Instandsetzung nehmen? Ich denke mal du solltest dich erstmal auf andere Dinge konuentrieren und Schnäppchenautos wachsen auch nach. Wenn ich in meinem Leben jedes Auto gekauft hätte was erhaltenswert und n Schnäppchen war bräuchte ich heut nen verlassenen Baumarkt um die alle unterzustellen. ; Sag dem Verkäufer, er soll den Audi in den entsprechenden Foren anbieten, wenn er nicht will, dass der beim Ackerrennen oder beim Exporteur endet. In die Suchmaschine eingeben "Audi Typ 44 Forum", da findet sich was. Evtl. liest hier auch einer mit, der ihn haben will, aber da ist die Nachfrage größer. ; Bei Ebay verkaufen geht natürlich auch. Aber wenn das Erhalten das Wichtigste ist, dann ist Ebay nur 2. Wahl. Da melden sich auch die Leute, denen Du den wohl eher nicht geben würdest. ; Zitat: ; @Chratis schrieb am 24. Januar 2015 um 16:54:45 Uhr: ; Herrichten kann ich alles alleine. ; Das geld ist das problem, meine ersparnisse sind draufgegangen als mein Sohn zur Welt kam. ; Das nenne ich doch mal eine gelungene Familien- und Lebensplanung.... ; Tut mir Leid, aber dafür habe ich nur noch Zynismus über.... ;  ; Jetzt mal im Ernst: Selbst ich habe aktuell drei Traumautos auf der Wunschliste, könnte mir auch alle drei von Anschaffung und Unterhalt leisten (wobei das Auto meines Nachbarn eigentlich gar nicht zum Verkauf steht, das ist ein Einzelstück). ; Und warum mache ich das nicht? Weil ich mit der Kohle, die ich auf der hohen Kante lieber meinen vorgezogenen Altersruhestand absichern will. Vom Sozialsystem Rente habe ich nicht all zu viel zu erwarten. ; Du solltest erst einmal sehen, dass die Familie, die Du gegründet hast, über die Runden kommt, danach kannst Du Dir immer noch irgendwelche Spirenzen ausdenken. ; Zitat: ; @Chratis schrieb am 24. Januar 2015 um 16:54:45 Uhr: ; Herrichten kann ich alles alleine. ; Das geld ist das problem, meine ersparnisse sind draufgegangen als mein Sohn zur Welt kam. ; wat is dat Leben doch ungerecht... ; Hallo, ; ich denke, ich schließe hier mal, denn ich glaube nicht, dass hier noch etwas Vernünftiges rauskommt. ; VG ; Andree