Hy Leute! ; Ich verstehs nicht! War heute Pickerl machen mit meinem C4 2,3 und schon wieder passen die Abgaswerte nicht. Letztes Jahr warens perfekt wurde mir gesagt. ; Meine Heutigen Werte: HC 75 CO 0,58 und Lamdawert 1 ; Ich weiß echt nimma was ich machen soll! ; folgende Teile wurden schon getauscht: ; Zündspule+Kerzen+Finger+Kappe+Spule+Kabel ; LLRV+Verschlauchnung ; Dichtung von der Ansaugbrücke ; Spritfilter ; Klopfsensor ; Lamdasonde (Bosch) + Kat (Bosal) beides 1 Jahr alt ; Luftfilter (K&N) ; Einspritzdüsen+Einsätze+Dichtungen ; 2 pol. Tempfühler (original Bosch) ; Ventildeckeldichtung ; Zündung steht überall auf 0° (Zünderverteiler, Schwungscheibe und Nockenwelle) ; Dichtungen vom Ölmessstab ; neuer Öldeckel ; Ansaugstutzen (neu von VW) ; KGE beide Schläuche neu und gereinigt ; Ölwechsel vor 2 Tagen ; lange Liste aber ja und was hab ich davon nichts... ; Bitte Leute helft mir ; Danke schon mal ; Gruß Michi ; Wenn Lambda okay ist aber HC und CO zu hoch, wird vermutlich der Kat tot sein. ; geh zu ner anderen werkstatt und lass einen vergleichstest anfertigen. ; hatte auch schon den fall, dass die erste messung der werkstatt komplett daneben lag. die vergleichsmessung ergab (verhältnismäßig) perfekte abgaswerte, was mir hunderte euro an fälschlich gewechselten teilen erspart hat. ; Hallo, ; Der Kat ist ein Jahr alt ; Zitat: ; @Cabrio33 schrieb am 13. Oktober 2014 um 17:36:52 Uhr: ; Hallo, ; Der Kat ist ein Jahr alt ; Dann kann es auch sein, dass der Kat bei der Messung zu kalt war. Ich bin mit einem C3 2.3E vor Jahren nicht durch die HU gekommen, wegen Abgaswerten. 40 km Autobahn, abgefahren, ab zur Dekra, Abgasuntersuchung knapp bestanden. ; Zitat: ; Ich geb bald auf mit meinem 100ter ; Ich mache mit! ; Jo, ich tippe auch auf kalten kat... 0.58 ist ja nich so weit vom soll entfernt. Bei erhöhter drehzahl 0,30, bei leerlauf 0,50. ; Wenn's garnicht will, kipp n bisschen E85 in den tank. Das verbessert die abgaswerte auch. ;D ; Werd mich mal auf die Autobahn schmeißen und dann ab zum Tüv, mal schaun was rauskommt... ; Danke schon mal ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 13. Oktober 2014 um 20:03:02 Uhr: ; Jo, ich tippe auch auf kalten kat... 0.58 ist ja nich so weit vom soll entfernt. Bei erhöhter drehzahl 0,30, bei leerlauf 0,50. ; Wenn's garnicht will, kipp n bisschen E85 in den tank. Das verbessert die abgaswerte auch. ;D ; Weiß garnicht obs bei uns in Österreich E85 gibt ; Hy Leute hab grad meine Lamdasonde geprüft und das ist dabei rausgekommen: ; Also Standgas pendelts zwischen 0,36-0,50 Volt und wenn ich gas gebe springts rauf bis auf 2,2 Volt ist das normal? ; 2,2 Volt deutet auf Fremdspannung. Die Nernstsonde kann nur max. ein knappes Volt, mehr gibt die Chemie nicht her. ; Ich tippe auf Messfehler. Mein Ex-B4 (ABC) hatte auch mal "unplausibles Signal, sporadisch" Eine Lmbdasonde war komplett geplatzt. (Der Keramikkörper) ; Jo, das klingt eher nach nem ungenauen Multimeter. Manchmal reichen schon frische Batterien. ;  ; Aber die multimetermessung an der Lambdasonde ist sowieso für die Katz. ; Wenn der Lambdawert bei der AU gestimmt hat, kannst du dir das eh schenken. ; Ne Pendelnde Lamdaspannung von 0,36 bis 0,50 Volt(falls das jetzt so stimmt) deutet eigentlich auch ne stark gealterte Sonde hin. ; Normalerweise sollte das zwischen 0,9 oder mindestens 0,8-0,75 und 0,1 Pendeln. Bei konstanter Drehzahl(Leerlauf) so im Sekundentakt. ; Wenn die Sonde altert oder nicht richtig warm ist wird sie träge, d.h. die Wechsel dauern länger und die Spannung steigt auch nicht so hoch. ; Hast du mal den wiederstand der Sondenheizung geprüft? Und bekommt die Sondenheizung auch wirklich Strom bei laufrndem Motor(Kabelbruch!) ; Zitat: ; Ne Pendelnde Lamdaspannung von 0,36 bis 0,50 Volt(falls das jetzt so stimmt) deutet eigentlich auch ne stark gealterte Sonde hin. ; Nö, das heisst erstmal dass die Samplingrate des Multimeters nicht hoch genug ist, und irgendein Mittelwert angezeigt wird... ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 16. Oktober 2014 um 15:05:12 Uhr: ; Zitat: ; Ne Pendelnde Lamdaspannung von 0,36 bis 0,50 Volt(falls das jetzt so stimmt) deutet eigentlich auch ne stark gealterte Sonde hin. ; Nö, das heisst erstmal dass die Samplingrate des Multimeters nicht hoch genug ist, und irgendein Mittelwert angezeigt wird... ; Hatte ja desshalb geschrieben "falls das jetzt so stimmt  " ; Würde falls man in diese richtung sucht auch erstmal Messfehler ausschließen, schon alleine wegen des unrealistischen Wertes von 2,XX Volt der auch in dem Post weiter oben steht. ; Generell würde ich erwarten das ein Multimeter mit zu kleiner Samlingrate den Spitzenwert zwischen den Samples anzeigt(ist glaube ich so üblich, meine ich so gelernt zu haben) oder zumindest wenn mans n moment lang hängen lässt auch irgendwann "zugällig" in nem Moment bei höchstem Pegel ein Sample erstellt und so einen Wert von 0,9 Volt ausgibt. Man könnte zu testzwecken auch künstlich anfetten und dann die Spitzenspannung kontrollieren. ; Pendeln Zwischen 0,36 und 0,50 sind auf jeden Fall nicht i.o.! ; Falls die Werte stimmen währen sie ein Grund für das durchfallen durch die AU... ; ein jahr alte lambdasonde?...wärst du nicht bereit ne neue mal einzubauen...hatte vllt nen knax (eventuell marderbiss am kabel),oder hast du das schon gemacht? ; Bei defekter Lambdasonde ist es aber doch idR der Lambdawert der aus'm Ruder läuft...... Der Zieht dann zwar noch CO und HC nach, aber wenn Lambda stimmt, aber CO nicht in ordnung ist, dann liegt der Fehler woanders. ; Entweder falschluft VOR (oder nach) der Lambdasonde oder KAT defekt... ; Oooder unvollständige Verbrennung..? ; Wenn er jetzt nicht auf allen Zylindern läuft, oder die KE ungleichmässig auf die Zylinder verteilt, einer zu Fett und/oder einer viel zu Mager läuft.? ; Könnte auch noch ne Ursache sein. ; Wie sehen denn die Zündkerzen aus? ; Von der Farbe her alle ähnlich, oder gibts nach Hell/Dunkel ausreisser? ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 16. Oktober 2014 um 16:02:17 Uhr: ; Bei defekter Lambdasonde ist es aber doch idR der Lambdawert der aus'm Ruder läuft...... Der Zieht dann zwar noch CO und HC nach, aber wenn Lambda stimmt, aber CO nicht in ordnung ist, dann liegt der Fehler woanders. ; Entweder falschluft VOR (oder nach) der Lambdasonde oder KAT defekt... ; stimmt auch wieder... ; ist der auspuff dicht?möglichkeit den kat mal auszubauen...wenn der defekt wäre müsste mans ja sehen oder hören wenn man ihn schüttelt! ; wenn das nicht der fall ist dann könnte wirklich was mit der vrebrennung nicht stimmen...zu fett/zu mager...wenn er nicht auf allen töpfen läuft sollte man dies eigentlich merken. ; Um mal auf die ein Jahr alte Lambdasonde einzugehen. Meine geplatzte Lmbdasonde war eine "Universal-Lambdasonde" von ebay. Die war ein paar Monate alt. Danach habe ich eine NTK-Sonde (eigentlich zwei, eine links, eine rechts) verbaut und alles war gut. ; Hy Leute, es wurde Heute Kompression gemessen und er hat auf allen 5 Zylinder zwischen 10 und 11 Bar also ok oder? ; Mehr weiß ich bis jetzt nicht. ; Hy Leute, es wurde Heute Kompression gemessen und er hat auf allen 5 Zylinder zwischen 10 und 11 Bar also ok oder? ; Mehr weiß ich bis jetzt nicht. ; 10-11 bar sind okay. Ich bin allerdings ein Fan davon, die Kompression einmal kalt und einmal betriebswarm zu messen. ; Ich wundere mich auch, bei welchen Gelegenheiten Werkstätten die Kompression messen. Brüderchen ist mal mit einem Auto liegengeblieben. Definitv Zylinderkopdichtung verreckt (Kühlwasser im Brennraum und auch nach außen ausgetreten. Der Meister in der Werkstatt, zu der Brüderchen geschleppt wurde, erstellte allen Ernstes ein Kompressionsdiagramm ; Über den Sinn dieser Tätigkeit wurde nicht diskutiert.... ; Um mal auf Deine Lambdasonde zurückzukommen: Hast Du sie mal rausgeschraubt und angesehen? Ist der Keramikkörper noch komplett? Ist sie weiß verkrustet? ; Weiße Ablagerungen sind Ölrückstände von nicht aschearmen Ölen und erhöhtem Ölverbrauch. Dadurch wird die Sonde träge. Ich wundere mich aber auch über die 2 Volt, die Du gemessen hast. Ich hatte mal beim Audi 100 C3 mit dem RT-Motor (2.0E, KE-Jetronic mit Kat) eine erhöhte Spannung am Lambdasondensignal. Ursache war eine Korrosion am Auspuffflansch. Dort entstand ein galvanisches Element, das irgnedwas um die 0,2 bis 0,4 Volt auf die Lambdasonde addierte. Dadurch hat die Lambdaregelung immer abgemagert. (Sollwert Lambdaspannung ca. 0,5 Volt) Miss mal bei betriebswarmen Auspuff die Spannung zwischen Gehäuse Lambdasonde und Motormasse ; Ich muss das mit der Lamdasonde korrigieren, is mir etwas peinlich aber ich habe mein Multimeter auf Wechselstrom/oder Gleichstrom auf jedenfall falsch eingestellt gehabt hab...mein Mechaniker hat sie heute nochmal gemessen und die Werte passen ganz genau (war leider nicht dabei) ; Wegen dem Ölverbrauch, also ich wechsle zwei mal im Jahr einmal vorm Sommer und vorm Winter mein Öl, zwischen dieser Zeit muss ich wenns viel ist einen 4rtel Liter nachlehren also nichts. Er bekommt von Liqui Mo... ein 10W40. ; Kann es sein das mein Kat (angeblich Bosal der vl keiner ist sonder billig Müll) durch ist? ; Hamwer ja schon gesagt dass der hin sein kann. ;  ; Aber wie gesagt. Versuch das mit der AU einfach nochmal mit richtig heiss gefahrenem Kat. Dazu kannst auch gerne mal ne runde Vollstoff über die Autobahn drehen... ; Ach, und es geht auch Brennspiritus aus'm Supermarkt, wenns kein E85 gibt... ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 16. Oktober 2014 um 16:09:59 Uhr: ; Oooder unvollständige Verbrennung..? ; Wenn er jetzt nicht auf allen Zylindern läuft, oder die KE ungleichmässig auf die Zylinder verteilt, einer zu Fett und/oder einer viel zu Mager läuft.? ; Könnte auch noch ne Ursache sein. ; Wie sehen denn die Zündkerzen aus? ; Von der Farbe her alle ähnlich, oder gibts nach Hell/Dunkel ausreisser? ; Zündkerzen sehen sehr sauber und gleichmäßig aus gaaanz leichte Untetschiede aber nicht bemerkenswert. Hab beim letzten Pickerl Bosch Kerzen drinnen gehabt und jetzt sinds NGK, kann es sein das ich falsche bekommen hab und er desswegen schlechter verbrennt? ; Zitat: ; @Hacki81 [url=http://www.motor-talk.de/.../...uf-mit-meinem-100ter-t5083506.html?...]schrieb ; Ach, und es geht auch Brennspiritus aus'm Supermarkt, wenns kein E85 gibt... ; Da wiederum würde ich Finger von lassen, denn der "Brennspirituns" enthält in der Regel etwas Wasser (rund 4-6 Prozent), das im Tank ausfällt, wenn der Spiritus mit Benzin vermischt wird. ; Aus dem Grund wird in Germanien an Tankstellen max. E85 verkauft. ; Zitat: ; @Cabrio33 schrieb am 17. Oktober 2014 um 23:28:47 Uhr: ; Zündkerzen sehen sehr sauber und gleichmäßig aus gaaanz leichte Untetschiede aber nicht bemerkenswert. Hab beim letzten Pickerl Bosch Kerzen drinnen gehabt und jetzt sinds NGK, kann es sein das ich falsche bekommen hab und er desswegen schlechter verbrennt? ; Richtig "falsch" kann bei den Zündkerzen nur der Wärmewert sein. Aber wenn Deine Kerzen schön sauber sind, werden sie auch warm genug um freizubrennen. Wenn sie nicht beschädigt sind (abgefressene Elektroden) bleiben sie auch kalt genug. Würden sie mechansich nicht passen, hättest Du es gemerkt, wobei Audi Motoren in der Regel ohnehin die längsten handelsüblichen Zündkerzengewinde haben, passt also. ; Zu Deinem Kat: ; Wenn es wirklich ein Bosal ist, kann nicht viel schiefgehen. Bosal ist einer dergrößten Hersteller für Abgasanlagen und Erstausrüster. ; Es traut sich auch keine Fakebude, solche Herstellerzeichen zu fälschen. Da ist die Gefahr, vom Zoll wegen Markenpiraterie aus dem Verkehr gezogen zu werden zu groß. Da schlägt man lieber eine Fantasienummer ein und druckt einen Phantasie EU-Wisch als Typgenehmigung aus. Bis das jemand überprüft hat, sind ein paar Fertigungschargen gewinnbringend unters Volk gebracht. ; Zitat: ; Da wiederum würde ich Finger von lassen, denn der "Brennspirituns" enthält in der Regel etwas Wasser (rund 4-6 Prozent), das im Tank ausfällt, wenn der Spiritus mit Benzin vermischt wird. ; Seufz ; Das Ethanol in E5, E10 und E85 ist auch nicht Wasserfrei. ; Mal angenommen du kippst'n Liter 96,6% spiritus auf 10l Benzin, hast effektiv E10 hergestellt mit mit 34ml Wassergehalt, was wiederum 0,34% Wasser sind, und das geht noch problemlos. ; E10 verträgt aber rund 1% Wasser (bei 20°C) bevor's überhaupt anfängt auszufällen. Und bis das passiert, dauert es eine Zeit - das macht nicht "plopp" und man hat 2 Phasen im Tank. Wenn's also darum geht sich durch ne AU zu mogeln: Tank fast leerfahren, Schluck Spiritus rein, AU bestehen, Volltanken - fertig. ; Übrigens STEIGT die Wasseraufnahmefähigkeit mit der Ethanol-konzentration im Benzin. Dass es nur E85 hat damit nix zu tun. ;  ;  ; Werd mich Morgen mal für ein zwei Stunden auf die Autobahn schmeißen mal schaun was raußkommt ; Ein Bild von meinen Zündkerzen von links nach re= Zylinder 1-2-3-4-5 ; Ist der Abstand zwischen + und - nicht zu groß? ; sieht auf dem bild so aus..... ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 18. Oktober 2014 um 18:45:01 Uhr: ; Ist der Abstand zwischen + und - nicht zu groß? ; sieht auf dem bild so aus..... ; Du meinst den Abstand von den Fänchen zu der Elektrode? Ich finde auch, weil bei meinen Bosch Kerzen was ich vorher hatte war der Abstand auch viel kleiner. ; Ich habe gerade mal eine Deiner Kerzen ausgeschnitten, vergrößert ausgedruckt und "nachgemessen" Wenn ich von einem Gewindedurchmesser von 14mm ausgehe, komme ich auf ca. 1,7mm Elektrodenabstand. Das ist ein wenig viel. Pi mal Auge sollte der bei einem mm (+/1 0,1mm) liegen. ; Laut NGK-Liste kommen in Deinen Motor die BPR5EKU. Die Kerze ist für alle 2.3E mit 133-138 PS, so auch für NF/NG/AAR. Zu Bosch kann ich Dir nichts sagen, da ich seit Jahren nur und ausschließlich NGK Kerzen und NTK Lambdasonden fahre. ; ja würde auch mal neue zündkerzen kaufen und dann mal vergleichen...vielleicht läuft dir der sprit unverbrannt in den kat! ; So Zündkerzen wurden getausch ( orig. VW ) und ich war Heute ca.2 Stunden auf der Autobahn. Mal sehen was der Abgastest Morgen sagt. Ein Freund der mir diese Woche die Halbachsmanschetteb rep. hat, hat gemeint das der Krümmer bei den Dichtungen ganz leicht schwarz/undicht ist, wirkt sich das so stark auf die AU aus? ; Gruß Michi ; achja, hab mal gelesen wenn ich bei laufendem Motor das Kaltstartventil ab oder ansteck sollte sich der Motorlauf kurz verändern stimmt das? Bei mir is das auf jedenfall nicht so. ; Ich hab mir schon gedacht dass das Kaltstartventil vl nichtmer ganz schließt und er desswegen etwas zu viel Sprit bekommt? ; Wäre/ könnte das möglich sein? ; Könnte durchaus möglich sein, allerdings würdest dann auch die überfettung an der Lamda sehen können, wenn das Kaltstartventil so stark tropft das es die Lamdaregelung nicht mehr ausregeln kann. ; Das sich der Motorlauf beim abziehen des Steckers ändern sollte halte ich für unsinn, das Kaltatartventil wird nur kurz beim Start im kalten Zustand und ev. nochmal kurz beim Beschleunigen im kalten Zustand angesteuert. ; Wenn du den Stecker abziehst während der Motor im leerlauf läuft soll und darf sich nichts am Motorlkauf ändern. ; Hallo, bin leider noch nicht zur Abgasmessung gekommen werd schaun das ichs diese Woche noch schaffe... Noch etwas, wenn ich bei warmen Motor den Stecker vom Drucksteller abziehe ändert sich der Motorlauf etwas und wenn er kalt ist stirbt der Motor ab wenn ich den Stecker abzieh, ist das so in Ordnung? ; Hallo, ; du schreibst hier vom Elektrohydraulischen Stellglied an der KE, sehe ich das richtig oder schreiben wir gerade aneinander vorbei? ; Also das klingt mal nicht verkehrt, bei der KE ist ja(im vergleich zum Vorgänger, der K-Jetronik) der mech. Warmlaufregler entfallen da diese Einspritzeinheit elektronisch(mit entsprechendem Stellstrom) über dieses elektrohydraulische Stellglied im kalten Zustand die nötige Anfettung realisiert. ; Wenn du diese elektronische Anfettung auf einen schlag "killst" (Stecker ab, dadurch kein stellstrom mehr) kann und sollte der Motor durchaus absterben dürfen. ; Im warmen Zustand sollte das Stellglied bei richtiger Einstellung (Keine Falschluft, kein tropfendes Kaltstartventil usw) nicht viel zu tun haben, der Sollwert sagt Stellstrom um 0 pendelnd(Je nach version auch nicht 0, sondern -6mA oder so, auf jeden Fall kleine Ströme). Die KE ist im Idealdfall auf Lamda 1 eingestellt, und das Stellglied gibt lediglich die Impulse für das leichte pendeln des Lamdawertes das bei intakter Regelung auftreten muss. ; Wenn du hier einen Fehler vermutest wäre der erste Schritt eben diesen Stellstrom mit einem Amperemeter im warmen Zustand zu messen und so die einstellwerte und die Regelung zu kontrollieren. ; Eigentlich sollte sich im warmen Zustand beim abziehen des Steckers kaum was ändern, da hier das Stellglied wie oben beschrieben nur kleine einfüsse auf das Gemisch nimmt. ; So! hat etwas länger gedauert aber was solls. ; War diese Woche nochmal nen Abgastest machen nachdem ich auf der Autobahn war. Es ist etwas besser geworden HC gehts sich knapp aus 59ppm aber CO bleibt einfach zu hoch ich glaub 0,6 . Der Mechaniker meinte auch das der Kat kaputt ist. ; Ein Freund von mir meinte das der Motor kaputt ist wie der Kopf hat einen Riss oder er verbrennt zu viel Öl was aber nicht stimmt den wie ich schon gesagt hab wechsle ich zwei mal im Jahr das Öl vorm Winter und vorm Sommer und in dieser Zeit muss ich wenns viel is einen halben Liter nachkippen und was ich so gelesen hab is das bei den 5endern ok. ; Wenn er Öl zu viel Öl verbrennen würd, würde man das nicht am Lambdawert erkennen? (haut mich nicht wenns falsch ist) ; Lambdawert war 1,003 ;  ; Also ich hab mir jetzt einen KAT von LRT bestellt, soll ich die Lambdasonde gleich mit tauschen? Ist ein Jahr alt und von Bosch? ; Gruß Michi ; Ne wozu solltest du die tauschen.Messbarer Defekt ? Wenn die Ok ist lass die drinne. ; Bau den Kat unter und berichte was die Abgas sagt. ; Mich wundert ehrlich gesagt die Gesetzestreue des Prüfers. Ich schätze, daß hier in der Gegend der Schnüffelrüssel schon lange in einem anderen Auspuff gesteckt hätte und Du Deine AU bekommen hättest. ; Den Prüfer wunderts ja auch warums diesmal schon wieder nicht passen letztes Jahr warens wirklich super, da hatte ich HC 18 und CO 0,02 und Lambda 1, er meinte besser wirds bei dem Motor garnicht werden darum glaube ich auch nicht das mein Motor innerhalb eines Jahres kaputt ist. ; Der Freund von mir meinte auch das er beschissen geht was ich nicht finde, er hatt es mit einem 5 Zylinder Coupe verglichen, was aber nicht relevant ist, weil das Koupe hatt 200 Kilo weniger. Ich finde nur das er untenrumm bisschen "zäh" ist aber ab 140 schiebt er für seine 1370Kilo und 133PS dann ordentlich an. ; Aber wie gesagt, ich hoffe das der Kat diese Woche noch kommt und dann werd ich berichten. ; hallo ; dein auto hat ja noch das messrohr vorm kat am krümmer drann , da könnte man mit dem messgerät auch mal gegenmessen , so sieht man genau wie gut oder schlecht der kat tatsächlich nocht ist ! ; den lambdawert halte ich für völlig korekt ; Mfg Kai ; Also mein Tipp wäre noch zum Bosch Dienst zu fahren, und die ke einmal richtig einstellen zu lassen. ; Viele ng, nf, aar laufen richtig beknackt vor der Einstellung, nach der Einstellung meistens wie es sein sollte. ; Warum wollt Ihr an der KE etwas ver-/einstellen? ; Wenn die Lambda 1,003 extern per Abgastester bestimmt wurden, ist alles okay. Wenn jetzt der CO-Wert zu hoch iist, kann es nur zwei Gründe geben. ; 1) Es kommt Flaschluft hinterm Kat in den Auspuff, so dass das Messgerät verarscht wird, oder ; 2) Der Kat ist platt. ; Bei den hier schon abgebildeten Zündkerzen könnte es den Kat per Fehlzündungen gehimmelt haben. Da wir niicht wissen, woher der Kat stammt, muss er auch nicht besonders qualittative sein, nur weil er erst ein Jahr alt ist. Es wurden schon Kataöysatoren verkauft, die preislich unter dem Wert der Edelmetalle lag, die er mindestens enthalten sollte. Sprich da vermutlich nur ein Keramikschwamm drin, viel Spaßbei der AU. ; So hab gerade erfahren das es anscheinend von HJS, Walker, usw kein Kat erhältlich ist außer von VEGAZ was haltet Ihr von dieser Marke? Preis wär 280€ ; Kenn ich auf Anhieb nicht. Wenn er aber zugelassen ist und alles erfüllt was er soll naja. Etwas Preiswert scheinbar. Liegt in der Kategorie Unifit ; Also nen Bosal kann ich dir anbieten ; http://profiteile.de/katalysator-099-039-41?... ; Oder hier dein Walker und HJS ; http://www.daparto.de/.../19133?categoryId=735&kbaTypeId=2861 ; http://www.daparto.de/.../90116061?categoryId=735&kbaTypeId=2861 ; Hey super Danke ; welchen würdest du persönlich nehmen? ; Ich würde den Bosal nehmen. Ist der preiswerteste und Bosal ist renommierter Erstausrüster. Mich wundert aber der Preis. ; nicht wundern ist auf http://daparto.de auch bei dem Preis anliegend ; So Leute hat gedauert aber ich hab Neuigkeiten was meine Abgaswerte anbelangt ; HC bei LL: 9 ; CO bei LL: 0 ; HC bei erhöhter Drehz: 7 ; CO bei erhöhter Drehz: 0 ; wohl gemerkt mit einem Euro 2 Kat von HJS. Mit den Werten kann ich zufrieden sein oder? gg ; GRuß Michi