Hallo Gemeinde, ; Meine Nachbar will mir seinen B4 ABK , 11.1993 , Quattro schenken. ; Hat 22td km runter. Sieht innen wie außen und im Motorraum aus wie neu!!! Hat nur seit 1995 keinen zahnriemenwechsel oder Ölwechsel mehr gemacht. der gute Nachbar liegt im Krakenhaus und ich konnte nicht abwarten und bin schon mal Probe gefahren. Ein bisschen geruckelt hat er als wär der Motor nicht frei gelaufen so dachte ich. Nach 2-3 km auf der Autobahn(noch Stadtgebiet) also nicht schnell gefahren geht der Motor plötzlich aus. Nix zu machen der ADAC Mann hat nach eingehender Prüfung (Elektrik, Zündkerzen usw.) mich zur Werkstatt geschleppt. Ich hatte vor dem Motorausfall nix gehört also keine lauten Geräusche wie Plätzen oder reißen ö.ä. Jetzt steht die Frage im Raum ob der Zahnriemen gerissen ist. ; Gib es irgendwelche Meinungen dazu? ; Besten Dank im voraus ; Du hast ein Auto, was vor 20 Jahren stillgelegt wurde "nur so" gestartet und zur Probe gefahren? :-D ; Ööööööö... ; PS: Nein, es dürfte wohl die Spritleistung verstopft sein, oder sowas. ; Wie konntest du nur sowas machen... ; Da war der TE sehr mutig. ; Dafür hat der Audi sich aber wacker geschlagen! ; Nicht doch stillgelegt. Der ist angemeldet. Wurde halt nur sehr sehr selten gefahren. Vielleicht einmal pro Woche zu Aldi und in der letzten Zeit ist er gar nicht bewegt worden. Wie lange kann ich nicht sagen. ; Aber danke schon mal für die schnellen Rückmeldungen. ; Sonst noch Meinungen ? ; Ich bezweifel stark das du die hören willst :P Hoffentlich ist wirklich nur was verharzt oder verlegt.... ; Spontan würden mir noch Hal Geber oder Zündspule in den Sinn kommen. Wäre auch noch ertragbar. ; Du hattest das Auto quasi vor der Nase und fragst hier nach nem Zahnriemenriss anstatt den Riemen einfach mal anzuschauen ? ; Klär das bitte vor Ort bevor hier deswegen wieder wilde Spekulationen anfangen die zu nix führen , von hier aus kann keiner in den Motor schauen , das musst du schon selber machen oder machen lassen ! ; Naja wenn der seit 95 keinen Zahnriemen mehr gesehen hat wundert mich das nicht wenn der zufällig.... achne Zufall wäre nach 5 Jahren gerissen ist. ; Alle 120000km ODER nach 6 JAHREN .. ey der Riemen is oder war 20 Jahre alt :P den hätt ich nichmal mehr inne Garage gestartet ; Weitere probs kommen dazu wie alle anderen Gummiteile die vom stehen und kaum Fahren keine Weichmacher bekommen haben vom Öl. ; Das wird alles Hart sein und sollte der jetzt nochmal richtig gefahren werden wird alles aus Gummi in Arsch gehen und undicht ; Armer Audi 1100km im Jahr. Das hätt er auch mit Fahrrad oder AOK Shopper geschafft. ; Macht 91km im Monat die gehen andere zu FUß ; Hier passt der Spruch .."DER HAT SICH KAPUTT GESTANDEN" ; Ich habe nebenbei Gott sei Dank noch nie einen Zahnriemenriss miterleben dürfen, denke aber, daß es schon bemerkbar ist, wenn so ein Riemen sich verabschiedet und die Ventile gegen Kolben schlagen. ; Er schreibt ja, daß die Kiste einfach ausging. ; Was willst du da bemerken , ein Plong oder sowas Ähnliches , das passiert innerhalb von 2 sekunden , der Motor geht einfach aus und das wars , ne ganz unauffällige Aktion ! ; Erwischt es dabei die Ventile , läuft der Motor im Gang locker ohne die typische Motorbremse aus und beim Startversuch dreht der Motor auffällig leicht durch . ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 20. Januar 2015 um 18:40:43 Uhr: ; Du hattest das Auto quasi vor der Nase und fragst hier nach nem Zahnriemenriss anstatt den Riemen einfach mal anzuschauen ? ; Klär das bitte vor Ort bevor hier deswegen wieder wilde Spekulationen anfangen die zu nix führen , von hier aus kann keiner in den Motor schauen , das musst du schon selber machen oder machen lassen ! ; Mach mal nicht so viel Wind , es war dunkel, ich bin kein "Motormann" und der Zahnriemen ist gekapselt da sieht man nichts. Danke für die Meinung.... ; Das hätte der ADAC Mann auch locker überprüfen können ! ; Hier kann das Keiner machen , das solltest du doch einsehen ! ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 20. Januar 2015 um 18:43:15 Uhr: ; Naja wenn der seit 95 keinen Zahnriemen mehr gesehen hat wundert mich das nicht wenn der zufällig.... achne Zufall wäre nach 5 Jahren gerissen ist. ; Alle 120000km ODER nach 6 JAHREN .. ey der Riemen is oder war 20 Jahre alt :P den hätt ich nichmal mehr inne Garage gestartet ; Weitere probs kommen dazu wie alle anderen Gummiteile die vom stehen und kaum Fahren keine Weichmacher bekommen haben vom Öl. ; Das wird alles Hart sein und sollte der jetzt nochmal richtig gefahren werden wird alles aus Gummi in Arsch gehen und undicht ; Armer Audi 1100km im Jahr. Das hätt er auch mit Fahrrad oder AOK Shopper geschafft. ; Macht 91km im Monat die gehen andere zu FUß ; Hier passt der Spruch .."DER HAT SICH KAPUTT GESTANDEN" ; Tja, ja so ist das. Dass es Standschäden gibt ist mit bekannt . Ich wusste ja von alledem nichts . Die Wartungshistorie hab ich ich mir erst beim warten auf den ADAC Mann zu Gemüte geführt. Wollte halt nur ne kleine Runde drehen und keine Ausfahrt machen. ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 20. Januar 2015 um 19:01:09 Uhr: ; Das hätte der ADAC Mann auch locker überprüfen können ! ; Hier kann das Keiner machen , das solltest du doch einsehen ! ; Hat er vielleicht sogar und es ist mir in der Aufregung untergegangen. Ich wollte halt mal Meinungen hören von Leuten mit Kow-How, oder solchen die sich zumindest öfter mit Autos beschäftigen. Das jemand in einem Forum nicht in das Auto sehen kann ist doch logisch und muss nicht extra erwähnt werden. ; Naja da man so einen Motor eh komplett überhohlen müsste da man sämtliche Simmerringe und Schaftdichtungen und alles Wechseln muss isses nu egal. ; Der Riemen und die Wapu müssen eh dazu runter und wenn nen Ventil Krumm is tja mein Gott gibts nen neues. ; Schauste morgen nach oder lässt nachsehen und gut. ; Kann von hier aus betrachtet alles mögliche sein. ; Benzilfilter bzw Pumpe , Zündanlage , Zahnriemen oder auch was ganz banales z.b irgendwas zugesetzt z.b Benzin zu alt weil der sicher 1x Volltanken fast nen Jahr hingekommen ist ; Ich wette auch der hat 10 Jahre altes Öl drinne  weil er ja für die Laufleistung des Wechsels 15 Jahre braucht und hat vergessen das man das Trotzdem Jährlich macht ähnlich wie mit dem Zahnriemen der 20 Jahre alt ist ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 20. Januar 2015 um 19:17:58 Uhr: ; Naja da man so einen Motor eh komplett überhohlen müsste da man sämtliche Simmerringe und Schaftdichtungen und alles Wechseln muss isses nu egal. ; Der Riemen und die Wapu müssen eh dazu runter und wenn nen Ventil Krumm is tja mein Gott gibts nen neues. ; Schauste morgen nach oder lässt nachsehen und gut. ; Kann von hier aus betrachtet alles mögliche sein. ; Benzilfilter bzw Pumpe , Zündanlage , Zahnriemen oder auch was ganz banales z.b irgendwas zugesetzt z.b Benzin zu alt weil der sicher 1x Volltanken fast nen Jahr hingekommen ist ; Ich wette auch der hat 10 Jahre altes Öl drinne  weil er ja für die Laufleistung des Wechsels 15 Jahre braucht und hat vergessen das man das Trotzdem Jährlich macht ähnlich wie mit dem Zahnriemen der 20 Jahre alt ist ; Damit könntest du richtig liegen :-D , der Mann ist übrigens 92 (!!!) . Morgen weiß ich mehr da wird mich die Wekstatt anrufen. Ich werde berichten .... :-D ; Da wette ich druff ; Der hat im Leben erst 1 Ölwechsel gesehen und niemals einen Zahnriemen. ; Der hat sicher noch die ersten Bremsen und das Kühlwasser wird ne braune Pampe sein. ; Legga .. rostet besser wenn er steht. Kannst den Kühler wohl gleich mit wechseln ; Eigentlich echt schade um so einen Bock. Aber bevor der wieder auf die Straße kann müssen erstmal alle Flüssigkeiten raus , alle Filter , alle Dichtungen erneuern und damit mein ich auch die Schaftdichtungen und dazu nimmste die Ventile eh raus denn kannste wenn die schrott sind auch neue reinsetzen und einschleifen ; Nockenwellendichtring auch gleich mitmachen ; Daher isses ja eh egal ob der Riemen jetzt platt is oder auch nicht ; Und der Papst kackt Zuckerwatte ; Auf einmal sind alle Experten der Ferndiagnose und vorher Wirbel um die Meinung ob Riemenriss. ; Hahaha ;-)) ; Warum alle. ; Ich behaupte nur es wäre Warscheinlich. ; Sagte auch es könne was ganz banales sein. ; Auch der Sprit kann zu lange stehen und der Filter dicht. ; Oder oder oder. ; Selbst dann kommt man hier aber nicht um die Zerlegung und Neuabdichtung herum ; Ebenfalls nicht um den Wechsel aller Flüssigkeiten ; Und wenn braune Pampe statt rosa Flüssigkeit im Ausgleichsbehälter ist wird der Kühler und ggf Wärmetauscher wohl auch auf der To Do Liste stehen ; Daher is es ja auch egal ob der Riemen jetzt Platt ist oder nicht. ; Zerlegen is so oder so erstmal an der Tagesordnung wenn der danach wieder richtig gefahren werden soll. ; Das kommt von 90KM im Monat ohne Wartungsinvalle. ; Versuche rauszufinden was wann was Wagen gemacht wurde. Ich glaube nicht, daß der alte Herr damit wirklich 20 Jahre so fuhr, daß es nie angerührt und gewartet wurde. Der ist ja nur alt aber nicht blöd... Ich glaube nicht, daß jetzt bei der Probefahrt was sehr-sehr tragisches passiert ist (soweit du es nicht hirnlos getreten hast) . Mein Audi stand glaube ich 7 Jahre abgestellt in der Garage des Opas, bevor ich es da rausholte. Die "Reaktivierung" war gar keine soo große Sache (alle Flüssigkeiten und alle Riemen getauscht, neue Reifen aufgezogen, nach und nach noch paar kleine Standschäden gerichtet, aber nichts tragisches (Wasserpumpe fing z.B. nach einiger Zeit an zu tropfen). ; Nichts tragisches. Hauptsache, du beobachtest das auto am Anfang ganz genau (auch im Motorraum). Solche Probleme werden sich in den ersten Monaten aber eh melden, und danach hast du ein volkommen verlässliches Auto. ; Genau . Es weiß halt niemand. Aber wenn der erste Riemen noch druff ist wurd auch der Rest nicht gemacht. ; Solche Opas kenn ich einige. ; Das Fahrzeug hat durchaus Potential. ; Wenn man ; hier wirklich einmal den Motor rundum neu Abdichtet , frische Flüssigkeiten und auch die Filter kann man sich auf zuverlässige 200000km freuen. ; hallo ; wenn du nicht dumm wie 100m landstrasse bist dann schau dir die zahnriemenabdeckung an , da sind drei klammern drann die clippst du auf und ziehst die abdeckung ab dann siehst den riemen ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 21. Januar 2015 um 00:24:29 Uhr: ; hallo ; wenn du nicht dumm wie 100m landstrasse bist dann schau dir die zahnriemenabdeckung an , da sind drei klammern drann die clippst du auf und ziehst die abdeckung ab dann siehst den riemen ; Mfg Kai ; Kannst Du lesen?! ; Ich schrieb, dass das Auto bei der Werkstatt steht. ; Nfm= No further message. ; Zitat: ; @Periode schrieb am 21. Januar 2015 um 06:52:58 Uhr: ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 21. Januar 2015 um 00:24:29 Uhr: ; hallo ; wenn du nicht dumm wie 100m landstrasse bist dann schau dir die zahnriemenabdeckung an , da sind drei klammern drann die clippst du auf und ziehst die abdeckung ab dann siehst den riemen ; Mfg Kai ; Kannst Du lesen?! ; Ich schrieb, dass das Auto bei der Werkstatt steht. ; Nfm= No further message. ; Ich glaube mit deiner Patzigen art die du hier zum Besten gibst, wird dir keiner mehr bei Irgendwas helfen... ; Wie man einen zahnriemen Prüft und oder naja egal, ich äußere mich dazu weiter nicht... ; Sage nur, bevor man ein Auto überhaupt anfässt: RTFM ; Eigentlich isses doch egal was er hat. ; Wenn man es richtig machten will zerlegt man den Motor eh ersteinmal und dichtet den neu ab. ; Dabei fällt schon auf wenn was nicht stimmt ; Filter + Flüssigkeiten fliegen auch raus. Kühler ersetzen weil der sicher vergammelt ist und beim Servicestellung eh draussen ist. Zündkerzen und kabel werden ersetzt weil auch die 20 Jahre alt sein werden. ; Durchaus werden sich nach 1000km auch die Radlager melden und die Reifen haben sicherlich nen Standplatten und sind auch 20 Jahre alt das kann man ja der DOT entnehmen. ; In Eigenregie wäre es keine schande hier 1000€ in das Auto zu investieren wenn man es geschenkt bekommt. ; Dafür hat man ein fast unbenutztes Fahrzeug und kann sich auf die bevorstehenden 200000km die dann keine Hürde sind freuen. ; Diese Spekulationen sind doch fürn popo. ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 21. Januar 2015 um 14:09:10 Uhr: ; Zitat: ; @Periode schrieb am 21. Januar 2015 um 06:52:58 Uhr: ;  ; Kannst Du lesen?! ; Ich schrieb, dass das Auto bei der Werkstatt steht. ; Nfm= No further message. ; Ich glaube mit deiner Patzigen art die du hier zum Besten gibst, wird dir keiner mehr bei Irgendwas helfen... ; Wie man einen zahnriemen Prüft und oder naja egal, ich äußere mich dazu weiter nicht... ; Sage nur, bevor man ein Auto überhaupt anfässt: RTFM ; Ich leide nicht an unheilbarer Selbstüberschätzung aber ich finde ich es schon einen affront Dummheit wie hundert Meter Feldweg zu unterstellen auch wenn es indirekt verpackt wird. Und Read the fucking Manual, was hat das damit zu tun? Ich fahre schon einige Jahre Auto und muss nicht vorher die Betriebsanleitung lesen, nicht Andres heißt es :Manual=Betriebsanleitung. Also so richtig viel Hilfe habe ich hier nicht bekommen außer ein paar schlauer Sprüche und etwas unterschwelliger Häme weil ich mich nicht Solo gut mit Motoren auskenne wie einige Profis hier im Forum. Nicht alle Antworten waren aber sinnfrei. Einige sind durchaus hilfreich und dafür bedanke ich mich ganz herzlich! ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 21. Januar 2015 um 15:05:45 Uhr: ; Eigentlich isses doch egal was er hat. ; Wenn man es richtig machten will zerlegt man den Motor eh ersteinmal und dichtet den neu ab. ; Dabei fällt schon auf wenn was nicht stimmt ; Filter + Flüssigkeiten fliegen auch raus. Kühler ersetzen weil der sicher vergammelt ist und beim Servicestellung eh draussen ist. Zündkerzen und kabel werden ersetzt weil auch die 20 Jahre alt sein werden. ; Durchaus werden sich nach 1000km auch die Radlager melden und die Reifen haben sicherlich nen Standplatten und sind auch 20 Jahre alt das kann man ja der DOT entnehmen. ; In Eigenregie wäre es keine schande hier 1000€ in das Auto zu investieren wenn man es geschenkt bekommt. ; Dafür hat man ein fast unbenutztes Fahrzeug und kann sich auf die bevorstehenden 200000km die dann keine Hürde sind freuen. ; Diese Spekulationen sind doch fürn popo. ; Genau das passiert jetzt. War heut bei der Werkstatt . Das Problem war eine falsch eingebaute Steuerung die die Nockenwellen steuert oder so ähnlich. Also kein Zahnriemenriss. Aber Zanhriemenwechsel,Öl,alle Flüssigkeiten,Dichtungen und Filter sowie neue HÜ, das wars und wird mit ca. 900 Euroletten zu Buche schlagen. Das ist für so ein, außer der mangelnden Ausritte mit den 116 Pferdchen, im Sehr guten Zustand befindlichen Wagen eine Kleinigkeit. Also nochmal danke schön für die hilfreichen Tipps! ; Der Alte Spruch "einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul" trifft in dem Fall wohl nicht so ganz zu. ; Eins ist klar : Auch wenn ein Auto noch so gut in Schuss zu sein scheint , Folgeschäden aufgrund langer Standzeiten sind ein Risiko das man bereit sein muss einzugehen. wenn die wichtigsten Sachen wie Wapu,Zahnriemen,Öl usw gemacht sind muss man sich das Auto immer wieder anschauen um weiteren Schäden vorzubeugen bzw. es im Auge behalten um rechtzeitig reagieren zu können. Aber das hat ja ein Vorredner auch schon gesagt. Also wie gesagt nicht alle Kommentare waren sinnbefreit, viele waren hilfreich und erhellend . Dank an die Gemeinde :-) ; Das Aut ist ein Geschenk und ich bin kein Automechaniker in bin IT ! ; Also wenn von jemand IT Probleme hat , ich versuche was ich kann um zu helfen. ; äähhMM.. du Solltest den Kopf abnehmen. ; Simmerringe , Schaftdichtungen , Kopfdichtungen direkt mit machen bei dem Zahnriemen jetzt. ; Ärgerlich du lässt den Zahnriemen jetzt machen und in 2 Wochen pisst der Nockenwellensimmerring oder deine Schaftdichtungen fressen Öl. ; Wie gesagt wenn du es richtig machst kommt der Kopf jetzt ab und alle Dichtungen NEU ; Wenn der Zahnriemen erstmal ab ist ist Bahn frei... ; Na ja sehe ich nicht ganz so kritisch wenn man das alles machen lassen muss sieht es anders aus. Riemen muss runter das ist Fakt ist aber nicht wild bei dem Motor, ich denke die Dichtungen sollten nicht so schlecht sein sorgsamer gasfuss ist da wichtig. Was nach und nach kommt ist kristalkugel lesen aber das kühler, wabu und thermostat kommt sehr wahrscheinlich. ; Erfahunggemäß kommt halt auch gern die Nockenwellendichtung und die VSD sind hart. ; Warum 2x Zahnriemen runter nehmen wenn das quasi 1 Abwaschgang ist. ; Jau Kühler nehmen die meisten ja raus für den Riemen und da kann man dann gleich neuen reinsetzen für. ; Ich seh das halt so das das quasi ein Arbeitsgang ist. ; Wenn ich schon an den Stapel Neuteile denke wird mir warm uns Herz :-) ; Zitat: ; @Periode schrieb am 21. Januar 2015 um 17:41:11 Uhr: ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 21. Januar 2015 um 15:05:45 Uhr: ; Eigentlich isses doch egal was er hat. ; Wenn man es richtig machten will zerlegt man den Motor eh ersteinmal und dichtet den neu ab. ; Dabei fällt schon auf wenn was nicht stimmt ; Filter + Flüssigkeiten fliegen auch raus. Kühler ersetzen weil der sicher vergammelt ist und beim Servicestellung eh draussen ist. Zündkerzen und kabel werden ersetzt weil auch die 20 Jahre alt sein werden. ; Durchaus werden sich nach 1000km auch die Radlager melden und die Reifen haben sicherlich nen Standplatten und sind auch 20 Jahre alt das kann man ja der DOT entnehmen. ; In Eigenregie wäre es keine schande hier 1000€ in das Auto zu investieren wenn man es geschenkt bekommt. ; Dafür hat man ein fast unbenutztes Fahrzeug und kann sich auf die bevorstehenden 200000km die dann keine Hürde sind freuen. ; Diese Spekulationen sind doch fürn popo. ; Genau das passiert jetzt. War heut bei der Werkstatt . Das Problem war eine falsch eingebaute Steuerung die die Nockenwellen steuert oder so ähnlich. ; Also da würde ich mal Gerne wissen, welches Bauteil das ist... ? ; Sofern ich mich Richtig erinnere, hat der 2.0E ABK keine Adaptive Nockenwellenverstellung... Geschweige denn Irgendein Geraffel das an der Nockenwelle überhaupt was Steuern kann... ; Zitat: ; @veaz schrieb am 22. Januar 2015 um 09:50:20 Uhr: ; Wenn ich schon an den Stapel Neuteile denke wird mir warm uns Herz :-) ; LOL... ; Hier mal ne Liste die ich abarbeiten würde ; Zahnriemensatz Conti = 34,20€ ; Wasserpumpe mit Dichtung Ruville = 18,75€ ; Zylinderkopfdichtung Reinz = 19,73€ ; Zylinderkopfschrauben Reinz = 25,89€ ; Innenraumluftfilter = 4,17€ ; Keilriemen Conti = 2,49€ ; Keilriemen Servo Conti = 3,29€ ; Ventilschaftdichtsatz Reinz = 3,29€ ; Nockenlwellendichtring Ruville = 2,44€ ; Ventildeckeldichtsatz Reinz = 2,43€ ; Thermostat Gates = 6,99€ ; Luftfilter Champion = 4,19€ ; Ölfilter Mann = 2,59€ ; Öl Castrol GTX 5l = 19,90€ ; Kühlerfrostschutz = 8,26€ ; Kühler Hella = 48,22€ ; Zündkerzen Beru = 8,44€ ; Verteilerkappe Beru = 9,43€ ; Verteilerläufer Beru = 2,49€ ; Zündleitungssatz Valeo = 32,99€ ; Gesamtausgaben Material : 260,18€ ; Eingekauft bei Daparto direkt ; Versandkosten entfallen ab 100€ ; Da würde ich nicht zögern diese Teile in einem Rutsch zu erneuern bevor ich nen 2tes mal ran muss und der Riemen dazu wieder ab kommt. ; Dazu ein fröhlicher Tag mit nem Kumpel in der Garage und abends Grillfleisch und Bier und alles wird gut ;  ; Der kühler muss beim abk und Abt nicht raus da kommt man so ran eigendlich recht gut sogar. Der kühler kann natürlich einen weg haben vom stehen, wenn der Zustand wirklich noch sehr gut ist der Wagen lohnt sich sowas aufjedenfall . Ich persönlich mache aber keinen Motor einfach auf erstmal schauen was mit dem los ist, aber nur wegen zahnriemen sparen ist doch nur ein 8 Ventiler ist billig und einfach zuwechseln. Bei dem b vectra V6 24v da würde ich das auch so sehen. Da ist das ein Kampf aber das ist meine persönliche meinung jeder wie er will. Wenn ich den Wagen erhalten wollte bis zur h Nummer wie mit meinem 124 er den ich noch habe machte ich mir die Arbeit auch. ; Ich finde aber solche Autos immer klasse wie man die wieder auferstehen lässt. Wie meine zündapp ks80Super die hat 18 Jahre in einem Keller als Ablage gedient ist fast fertig. Die hatte ich komplett zerlegt. ; Ey jetzt mal ehrlich. wenn der erst 22tkm hat und man den jetzt einmal mit meiner Oben genannten Teileliste abarbeitet sind die H Kennzeichen sicher ; Also ich würde diese 260€ und den Spaß mit nem Kumpel investieren ; Oh sorry mit 22tkm das ist mir entgangen. Das würde ich auch komplett machen und nur bei Sonnenschein fahren hatte dem km Stand total übersehen. Wenn der dann 25 jahre geworden ist youngtimer Versicherung drauf habe ich für den Benz auch 180 Euro teilkasko mit Anerkennung wertgutachten im Jahr. ; Bin voll MVP's Meinung! ; Hatte die sehr niedrige laufleistung übersehen in dem Fall natürlich klar alles piko machen. Ich persönlich würde den auch nicht mehr im alltag einsetzen nur noch schönwetter bewegungs fahrten, ist zu schade. ; Tja, naja was soll ich sagen . Ich will den schon für'n Alltag nutzen. Wir brauchen ein Auto, jedoch nicht für die tägliche Arbeitspendelei das muss ich zum Glück nicht.Der Vorbesitzer hat ihn ja auch immer noch gefahren, wie gesagt halt höchsten zu Aldi und zurück. Aber das gute Stück steht so gut da, da haben selbst die Werkstattleute Feuchte Augen bekommen. Leider hab ich keinen Kumpel der sich entsprechend mit Motoren auskennt mit dem ich zusammen das machen könnte was MVP vorschlägt, außer Grillen :-)) ; Aber ich werde den Rat sehr ernst nehmen , und für die Teileliste ...!! Herzlichen Dank !!! ; Ich denke das wird ein Projekt welches ich in der näheren Zukunft in Angriff nehme. ; MVP, was denkst du wird Arbeitsleistung die für den Tausch der entsprechenden Teile nötig ist ca. In einer freien Werkstatt Kosten ? Denke da kommen schnell einige Arbeitsstunden zusammen. ; Ich habe nicht alles hier gelesen, aber nur so viel: ; Bei meinem Cabrio hat sich mal die Spannrolle verabschiedet, der Effekt ist der gleiche wie ein gerissener Zahnriemen. (Bei ca. Tempo 160 auf der Autobahn) ; Der Motor hat überlebt. Mit neuer Spannrolle und altem Zahnriemen sprang er wieder an und konnte in die Garage gefahren werden. ; Danach habe ich den Zahnriemen erneuert (Spannrolle war ja da schon neu), alles eingestellt und gut war's. Da ich mich ein ticken in die Paranoia trieb, habe ich dann später noch mal die Hydros gewechselt, das hat aber nichts geändert. Das ganze war im Mai 2010 und das Cabrio fährt immer noch. ; Fazit: Der ABK kann einen Zahnriemenriss durchaus ohne Folgeschäden überleben. Mutmaßlich ist meine Nockenwelle in unkritischer Stellung stehengeblieben. ; Ja da müsstest du bisschen verhandeln aber unter 500 Euro wird schwierig denke irgendwo zwischen 500-750 Euro. Denke insgesamt mit Teilen an die 1000 aber hast den Wagen ja nicht kaufen müssen ; Zitat: ; @Periode schrieb am 23. Januar 2015 um 17:19:44 Uhr: ;  ; MVP, was denkst du wird Arbeitsleistung die für den Tausch der entsprechenden Teile nötig ist ca. In einer freien Werkstatt Kosten ? Denke da kommen schnell einige Arbeitsstunden zusammen. ; Eine Werkstatt wird das leider nicht machen. Die setzen einen AT Motor ein und berechnen so ca 1500€ - 2000€ Sowas machen nur spezialisierte Motorenwerkstätten die dann aber leider den Ausgebauten Motor haben möchten. ; Wenn du eine kennst frag doch da mal an. ; Ich kann dir Anbieten so zwischen 300€ und 500€ + KM Pauschale wenn du selbst die Teile besorgst. Dauer sind für alles ca 8h Werkstatt. Dann mach ich dir das gern vor Ort bei geeignetem Montageplatz. ; 