mein Scheinwerfer ist teilweise schon recht blind geworden (braune flecken) ; nachdem man den scheinwerfer allerdings leicht zerlgen kann wollt eich fragen ob ihr wisst wie man das ding wieder aufbreiten kann ? ; jemand erfahrung mit spiegelfolie oder chromspray ? ; neue reflektoren für alte autos sind eben selten und wenn dann sehr teuer ... ; Ich glaub die Folie mag die Wärme nicht und Chromspray wird ja auch nicht chrom sondern eher so silber.... da muss es was besseres geben ; Die reflektoren kann man neu vercromen lassen, ist aber soweit ich weiß nicht ganz billig. ; kennt jemand "nicht ganz billig" in zahlen ; Das kosten nicht viel oder? Das geht doch nach Kilo bzw größe weil das ja in so ein Bad gehauen wird  Also ich tippe mal so auf max 50€ eher deutlich weniger. Hab mal gegoogelt und gesehen, dass es ca 70€ n ganzen Rollerauspuff verchromen zu lassen.... ;  ;  ;  ; Die Reflektoren gibt es leider nicht mehr einzeln und auch mit den Scheinwerfern wirst du Probleme bekommen, wenn du die neu willst. Ich geh jetzt einfach mal davon aus, dass es um dein Coupé GL Bj. 84 geht... ; Die Reflektoren sind aus Kunststoff und werden lediglich Chrombedampft und nicht in ein Tauchbad gehalten... Tauchbadverchromen kann man nur mit Metall machen. ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ;  ; Die Reflektoren sind aus Kunststoff und werden lediglich Chrombedampft und nicht in ein Tauchbad gehalten... Tauchbadverchromen kann man nur mit Metall machen. ; Das ist falsch! ; Geht auch mit Kunststoff! ;  ;  ; Aber nur einmal! ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ;  ; Die Reflektoren sind aus Kunststoff und werden lediglich Chrombedampft und nicht in ein Tauchbad gehalten... Tauchbadverchromen kann man nur mit Metall machen. ; Das ist falsch! ; Geht auch mit Kunststoff! ;  ;  ; Aber nur einmal! ; ...oder in Edelstahl nachbauen und dann polieren.... ; noch mehr gute Ratschläge? ; ja es geht um das audi coupe .... ; baden geht nicht ok - und wie sieht es dann mit dem bedampfen aus ? ; große aktion? ; mal ganz blöd wenn man das aufdampft warum kann man das dann nicht aus einer sprühdose aufsprühen ? ; weil das dann eher tröpfchen sind und wohl nicht gleichmäßig genug werden würde. ;  ; polierter chromstahlnachbau... gute idee, aber ob man das sooo hochglänzend hinbekommt, wies bei nem scheinwerfer sein sollte? ; eventuell nen versuch wert. wenn auch aufwändig wie sau. dafür halten die dann ewig. ;  ; gibts denn überhaupt keine alternativen? umbau auf nen ähnlichen scheinwerfer oder sowas?! ; einen alten nachzubauen oder neu bespiegeln zu müssen... kanns das sein!?! ; Zitat: ; polierter chromstahlnachbau... gute idee, aber ob man das sooo hochglänzend hinbekommt, ; verchromen? ; Zitat: ; verchromen? ; hm jo. dann kann man sich den edelstahl sparen. wobei es auch mit normalem vergleichsweise weichem stahlblech noch schwer genug sein dürfte eine passende scheinwerferform hinzubekommen. ich glaub die idee fällt eher flach. ;  ; ich denke am klügstens wärs trotz allem zu versuchen irgendwo ein originalteil herzubekommen. ; Versuche es mal über einen Teiledealer, ob du nicht einen von Hella oder Valeo ; Moin, ; versuch sie nich mit nem Tuch und etwas Sidolin zu reinigen - das geht schief - so mir passiert. Diese Chrom schicht zerfällt in 1mio Teilchen feinsten Staubes - ganz komisch. Und danach hast nurnoch braunes Plaste!! Ich hab dann komplett neue Scheinwerfer gekauft. Gibt es von Audi als Hella oder Bosch version soweit mir bekannt! ; Und siehe da - mann sieht im Dunklen das die Lampen auch leuchten!! ; Gruß ; so wenn wir schon mal bei scheinwerfer sind dann mal eine dumme frage weil mir gehts auch so die lampe brennt aber arsch dunkel da wegen der crombeschichtung. passen eigentlich die 80 b4 auch in nen b3??? ; weil da könnte ich mir weiter helfen ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; so wenn wir schon mal bei scheinwerfer sind dann mal eine dumme frage weil mir gehts auch so die lampe brennt aber arsch dunkel da wegen der crombeschichtung. passen eigentlich die 80 b4 auch in nen b3??? ; weil da könnte ich mir weiter helfen ; die werden wahrscheinlich nicht passen, weil die scheinwerfer beim B3 anders sind. ; Eine Alternative wäre noch, wenn du die Doppelscheinwerfer hast (wie die ersten Urquattro oder Audi 200 Typ 43) hier mal ein Bild: ;  ; www.audicoupe-gt.de/Bilder/Coupeturbo.jpg ;  ; dann nimm welche vom Neoplan-Bus. Sind sogar DE-Scheinwerfer und passen ohne Probleme in dein Coupé. Solltest du die Breitbandscheinwerfer von Cibie drin haben, auch hier ein Bild: ;  ; www.car-vs-car.de/images/resized/--yL1n.jpg ;  ; dann kannst auch auf die alten Doppelscheinis umrüsten (Rahmen sind halt sehr teuer). ;  ; Hier mal ein Bild von nem alten Neoplan Bus: ;  ; http://de.academic.ru/pictures/dewiki/74/JR-Bus-Megaliner-Tsukuba.JPG ; Coupe Bj84, hat Reflektoren aus Metall und nicht aus Kunststoff. ; Entgegen den neuen Scheinwerfern kann man da auch mal mit einem Lappen ran gehen. ; Neu verchromen geht auf jeden Fall da ich selber schon neu verchromte gesehen habe und meine deswegen auch mal neu verchromen lassen werde. ; gruß Frank ; http://www.chromlacke.de/design_gal1.php?h2p1=sel#nogo ; http://www.chrom-gold-society.de/Hochglanz-Verchromen-.htm ; http://...-kunststoffverarbeitung.de/.../verchromen ;  ; Wie wärs denn damit: ; http://www.ebay.de/.../251586119520?... ; Nagelneu und bezahlbar zumindest für Fernlicht. Lt. Nummer auch passend fürs 84er Coupe bis zu einer bestimmten Fgs Nr. ; ab einer bestimmten Nr. könnten die dann passen: ; http://www.vwheritage.com/...archText_857941653_lang_EN_country_GB.htm ; oder für Abblendlicht: ; http://www.teilehaber.de/...tz-hauptscheinwerfer-links-id61335304.html ; bzw. bis ab ner bestimmten nr. passen evtl. diese: ; http://www.ebay.de/.../380865794454?... ;  ; Wenn man also bischen kreativ sucht, findet man schon noch Ersatz... ; zur Not beim Verkäufer nachfragen.