Moin, ; ich habs endlich geschafft, mir ne Standheizung zu besorgen. Habe in der Bucht bei ner gebrauchten Webasto Thermo Top T BW50 Bj.:2002 zugeschlagen. ; Soweit alles gut, aber jetzt frage ich mich schon wo ich die in meinem Motoraum noch hinpflanzen soll ; Alles ziemlich verbaut da. ; Hab mal gelesen, das die originale Standheizung unterm Fahrerscheinwerfer hinter der Stoßstange bzw. Kotflügel sitzen soll, das wäre wie ich finde auch der einzig freie Platz, sonst fällt mir nix ein, euch vielleicht? Da muss ich natürlich mit den Schläuchen einmal quer durch den Motorraum, da werden die beiliegenden nicht reichen, von daher muss ich sowieso längere holen. ; Achja, das ganze soll in meinen Audi 100 C4 avant quattro mit dem 2,3l AAR und Klimaautomatik. ; Wegen der Anbindung der Klimaanlage hab ich schon einiges hier gefunden und werde das wohl auch so umsetzen, sprich Automatikansteuerung mit 22° und Lüftungsstufe 4. ; Nun gehts ja noch um die Einbindung in den Rücklauf der Benziinleitung, kurz hinterm Mengenteiler ist diese ja teilbar, da wollte ich ran. Und zwar dort wo der Gewebeschlauch in die starre Leitung übergeht/verschraubt ist. Wisst ihr welchen Durchmesser/Gewindegröße/Typ diese Verschraubung hat, so dass ich beim  entsprechende Schläuche besorgen kann? ; Des weiteren muss ich natürlich noch den Kühlwasserkreislauf kurz vorm Heizungswärmetauscher anzapfen, und da die Standheizung einschleifen. Welcher Schlauch eignet sich dafür besonders, bzw. wo seid ihr bei eurem Standheizungsumbau rangegangen? ; Schonmal vielen Dank im Voraus! ; Die Heizung kommt genau wie du sagst neben den Längsträger Fahrerseite. ; Mit Schläuchen geht das zwar zu verlegen aber besser wären Rohre. Ein Rückschlagventil ist auch nötig. ; Die Bilder sind vom 5 Zylinder AEL . ; Den Tankgeber mußt du nehmen: 443919045t ; Immer vom Tank aus den Kraftstoff abgreifen. ; @flesh-gear: ; Danke für die Antwort. ; Du meinst ein Rückschlagventil, um die Standheizung aus dem Kühlkreislauf auszuschließen, sobald der Motor läuft und die WaPu den Wasserfluss übernimmt? ; Hatte die Idee mit dem Benzinrücklauf jetzt schon öfters gesehen, sollte doch eigentlich gut klappen, da die Standheizung nen eigenen kleinen Tank hat, der dann dadrüber gefüllt wird. Wollte eigentlich ungern den ganzen Tank auseinandernehmen und extra Schläuche unterm Auto verlegen, wenn ich leichter an Benzin kommen kann ; Moin, ; Ich hab's bei meinem Typ 44 mit NF - der ja unter der haube dem C4 mit AAR nicht unähnlich sieht - so gelöst: ; 2 Winkel an die Spritzwand hinter'm Motor, Benzinzufuhr über den Rücklauf zum Tank, Kühlwasser eingeschleift in den Zulauf zum Wärmetauscher, fertig. ; Gewindemaß der Verschraubung der Rücklaufleitung ist M14x1.5, Wasseranschlüsse an der BW50 haben 18mm durchmesser, die Anschlüsse für die Spritschläuche 8mm. ; Weiss nicht wie's beim C4 ist, der Typ 44 hat im tank unten an der Pumpe jedenfalls nen Rückschlagventil in der Rücklaufleitung das man entfernen muss für die geschichte, sonst entsteht da ein unterdruck wenn die standheizung den sprit verbrennen will und wird aus gehen. ; Vielleicht passt die bei dir da auch hin, weiss ja nicht in wie fern das da hinterm motor mehr verbaut ist durch die klima? ; Gruß ; @Hacki81: ; Vielen Dank für die Fotos und die Maße! ; Leider passt das Heizgerät bei mir nicht dahin, wo du es verbaut hast, nicht genug Platz. ; Da wäre es zwar schön nah am Heizungswäretauscher und an der Spritleitung, aber naja, was nicht geht, geht nicht. ; Bei richtger Suche wäre diese Einbau-Anleitung aufgefallen, aber das Suchen scheint ja nur was für Leute mit Interesse an Lösungen zu sein... ; http://www.google.de/url?... ; Gruss ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro-C4 ; @flesh-gear: ; Danke für die Antwort. ; 1. Du meinst ein Rückschlagventil, um die Standheizung aus dem Kühlkreislauf auszuschließen, sobald der Motor läuft und die WaPu den Wasserfluss übernimmt? ; 2. Hatte die Idee mit dem Benzinrücklauf jetzt schon öfters gesehen, sollte doch eigentlich gut klappen, da die Standheizung nen eigenen kleinen Tank hat, der dann dadrüber gefüllt wird. Wollte eigentlich ungern den ganzen Tank auseinandernehmen und extra Schläuche unterm Auto verlegen, wenn ich leichter an Benzin kommen kann ; zu1. ; genau ; zu2. ; wenn du das an den Rücklauf machst kann es sein das der Filter leer gesaugt wird und er nicht anspringt. ; ich hab es original verbaut, sprich tankgeber sthz, die Dosierpumpe unter den Halter der Hinterachse rechts hinten. ; Den Kraftstoffschlauch kann man vom Tankgeber aus über den tank fädeln. Geht recht gut. ;  ;  ; @Lagebernd: ; Vielen Dank dass du uns Unwissende an deinem unendlichem Erfahrungsschatz teilhaben lässt ... ; Diese Einbauanleitung ist mir jedenfalls nicht über den Weg gelaufen, und gesucht habe ich lange ... ; Die hat uns auch sehr geholfen, nachdem wir den Fehler in der Anleitung gefunden haben und unsere Schaltung entsprechend umgebaut haben. So wie in der Anleitung funktionierts bei mir nämlich nicht, aber Fehler suchen scheint ja nur was für Leute mit Interesse an Lösungen zu sein ... ; Versteh mich nicht falsch, aber es kommt leider immer wieder vor dass Leute in Posts auf den falschen Weg geleitet werden, obwohl die richtige Lösung per Google schneller zu haben wäre. ; Gruss ;  ; @Lagebernd: Ich versteh, was du meinst. Mir ist die Anleitung bei meiner Suche bis spät in die Nacht wirklich nicht aufgefallen ... ; Hatte ich wohl Tomaten auf den Augen oder den Wald vor lauter Bäumen nicht gesehen. Trotzdem Danke, das du mir den Link geschickt hast. ; Ich musste bei meiner Thermo Top zwar den ganzen Kabelbaum umstricken, weil er für ein Fahrzeug mit normaler Lüftung ohne Klimaautomatik gedacht war, aber dafür funktioniert die Standheizung jetzt einwandfrei. und auch die Klimaanlage macht wass sie soll. Ich habe sie jetzt erstmal so angeklemmt, dass sie die zuletzt gewählten Einstellungen übernimmt, weil mir 22° und Lüfterstufe 4 ein wenig mau vorkamen vom Wäremaustritt her. Ich muss jetzt auf vereiste Scheiben warten um dasg ganze mal zu testen. ;  ; Der Vollständigkeit halber: ; - Benzinversorgung per Rücklaufleitung vom Mengenteiler. Die Standheizung läuft durch ohne vorzeitig abzuschalten und der Motor macht auch keine Mucken. ; - Einbauort der Heizung ist bei mir wie original unterm linken Scheinwerfer hinter der Stoßstange. Da ich aber nicht auf meinen 6,4l Wischwassertank verzichten wollte, ist sie jetzt etwas weiter nach vorne gerückt. Damit fällt der Einbau von Nebelscheinwerfern zwar flach, aber auch dafür gibts eine Lösung ... Stichwort Hella 2000 ; - Zu den Kosten für die Aktion: ; - Standheizung mit Kabelbaum, Wasserschläuchen und Bedienteil: 250€ ; - Benzinschlauch 6m incl. 5 Klemmschellen (Reserve eingeplant): 25€ ; - Sonstiges Kleinmaterial (z.B. 90° Bögen): 5€ ; Macht unterm Strich: 280€ und ca. 6-7h Arbeit zu zweit für ein dauerhaft warmes Auto und Nicht-Mehr-Kratzen-Müssen-Müssen ; Dort ist meine Eberspächer beim AEL auch montiert worden , leider geht aber nach 3 Jahren die Bordbatterie in den Verschleiß , da die Batterien nicht für so eine große Standlast ohne Ladung ausgelegt sind . ; Seih darauf gefasst -> Motor warm -> Batterie leer . ; Olli . ; Ich habe beim Einbau der Standheizung gleich eine neue 100 Ah Batterie eingebaut, mir blieb das Drama somit erspart. ;  ; Gruss ;  ; Hatte an das Problem mit dem nicht unerheblichen Stromverbrauch auch schon gedacht. ; Laut technischen Daten hat die Thermo Top T eine Stromaufnahme von 44W im Volllastbetrieb. ; Das wären bei 12V schonmal ca. 3,6A. Dazu kommt noch das fahrzeugeigene Gebläse mit sagen wir mal 15-20W, also ungefähr 1,6 A. Dann landen wir bei ca. 5,2A, die die Standheizung aus der Batterie frisst. ; Wenn sie 2x30min pro Tag läuft (einmal vor dem Hinweg zur Arbeit und einmal vorm Rückweg), gehen da schon gute 5Ah bei flöten. ; Ich werd erstmal schauen, wie sich die Heizung so schlägt und dann bei Bedarf ne größere Batterie einbauen. Die Faustformel, man solle mind. so lange Fahren, wie die Standheizung auch lief, damit sich die Batterie wieder aufladen kann, ist da ja erstmal ne gute Grundregel. ; Moin, ; Also ich hab silvesternacht im Auto gepennt und für gut 10 Stunden die Standheizung laufen lassen (Musste nur die Spritpumpe ab und an mal laufen lassen, um die heizung wieder zu befüllen) ; Der Wagen ist am nächsten morgen auch wieder angesprungen. Wenn nach regulärer Heizzeit die Batterie leer ist, dann ist die Batterie ziemlich kaputt. ; Gegen das sowieso schon übliche problem der zu schwach geladenen Batterie hilft ein Lichtmaschinenregler mit höherer Regelspannung. ; Gruß ; Hallo, ; ich stehe nun vor dem glecihen Problem mit meiner Standheizung. ; Ich weiss nicht wohin ich sie bauen soll, wie ich sie mit Benzin befülle oder an den Wasserkreislauf anschliesse. ; Ich fahre eine Audi 100 Typ 44 Bj. 90. ; Die Heizung ist eine Webasto BW 50. ; Kann mir jemand sagen wie er die Wasserschläuche verlegt hat ? ; Ist ein Rückschlagventil verbaut worden ? ; Sind für die Benzinleitung einfacher flexiebler Benzinschluch verwendet worden ? ; Gab es Probleme beim TÜV ? ; Musste die Anlage eingetragen werden ? ; Hmm denke das waren eerst mal die wichtigsten fragen. ; Danke an alle ; Thoran ; Dann schau mal hier: http://forum.group44.de/viewtopic.php?f=6&t=22472 ; und vor allem hier: http://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=734110 ; Gruss ; Hallo ; Die Beiträge kannt eich schon leider weiss ich immer noch nicht ob ich ein Rückschlagventil in die Wasserleitung bauen muss oder nicht. ; In dem PDF steht das man bei einer Inline Montage kein Rückschlagventil braucht, aber woher weiss ich denn ob ich eine Inline Motage machen kann ? ; wie gesagt ist ein AUdi 100 2,3 Typ 44 ; gruss ; inline ist doch die standardmethode... würde ich auch immer bevorzugen, wenn du nicht gerade 20l kühlwasser im motor hast. die ca. 5kw des heizgerätes reichen völlig, um das auto auch bei minusgraden binnen 30min abzutauen. ; Inline geht beim typ 44 ganz einfach indem du den schlauch zum Wärmetauscher auftrennst, der hinten vom zylinderkopf abgeht ..