Welches öl empfiehlt sich für einen Audi 100 C4, 2.0 Liter, 101 PS : ; 10W40 oder ; 5W40? ?? ; Am besten halt irgend ein modernes 0-40 oder 5-40 Oel von Addinol, Mobil oder Castrol z.b.. ; Auf "API SN" Spezifizierung achten. ; Kannst natürlich prinzipiell auch irgendwas konservatives aus der 10er oder 15er Richtung füllen solang die VW Norm passt aber empfehlen tud sich das heute eher nicht mehr ; Im NG bin ich zuletzt nur noch Mobil 1 New Life gefahren. ; Danke scooterdie. ; Also kann ich 5W40 nehmen, muss aber API SN darauf stehen? ! ; Sollte schon weil dort sicher gestellt is das auch aeltere Motoren problemlos damit laufen. ; mach das mal mit dem dünnen, "modernen" Öl - deine Hydros geben ein schönes Klapperkonzert. Egal ob du nun API oder sonstwas drauf stehen hast... . Also 10er oder sogar 15er Öl und nur von Liqui-Moly. Das ist zwar etwas teurer aber dein Motor wird sich auf Dauer freuen und Treue zeigen. ; Ok ; Zitat: ; @Nordmann111 schrieb am 10. Januar 2015 um 11:51:34 Uhr: ; mach das mal mit dem dünnen, "modernen" Öl - deine Hydros geben ein schönes Klapperkonzert. Egal ob du nun API oder sonstwas drauf stehen hast... . Also 10er oder sogar 15er Öl und nur von Liqui-Moly. Das ist zwar etwas teurer aber dein Motor wird sich auf Dauer freuen und Treue zeigen. ; Die Märchen sterben wohl nie aus ; Die erste Ziffer ist die Kaltviskosität die zweite die Heißviskosität. Jedes Öl fließt heiß schneller als kalt. ; Dann müsste ja jeder Motor mit Hydrostössel ab 20 Grad Öltermperatur auseinanderfallen. ; Wie kommt man auf so einen Mist. ; Abteilung Motorenentwicklung eines berühmten deutschen Herstellers bei dem ein sehr guter Kumpel von mir arbeitet, die haben diverse Öle verglichen. Teilweise 3 Klassenunterschiede ... . ; PS: Habe selber beim C4 -2,3 dieses getestet. ;-) ; Schwachsinn und in jedem Oelthread taucht der Quatsch wieda auf. Den Entwickler will ich sehen der solche Maerchen verzapft. ; Das kann ich dir gerne per PN mitteilen. Aber genau genommen suggerierst du das Motorenentwickler die verschiedene Öle testen alles Quatsch erzählen? Was machst du denn das du so schlau bist und über den Dingen stehst? Glaubst du ernsthaft das alle Motorenöle aller Hersteller von Restpostmarkt bis Hochleistungsmarkenmotoröl alle gleich sind??? Das wäre genauso als wenn du sagt alle Biere oder alle Schnapssorten wären gleich, ist ja in jeder Sorte so und soviel Vol.% Alkohol drin ... . ; Sorry aber manchmal denke ich hier auf Motortalk sind schon echt seltsame Leute unterwegs... ; Ich bin zig der 4 und 5 Zylinder Motoren über mehrere Hunderttausend Kilometer gefahren und hab immer moderne Öle benutzt. Deswegen hats auch nie ein Problem gegeben. Aber wer gern noch mehr Geld für veraltete Schmierstoffe ausgibt und dann noch glaubt er tud seinem Auto damit was gutes soll halt. ; Jedes mal das gleiche Kasperltheater ; Ah du bist ein Verbraucher der selber gefahren hat. Gut , gut ... ; Ich höre lieber auf, denn es ist eben so das es mit dem eigentlichen Fred nix mehr zu tun hat. ; Zitat: ; @Nordmann111 schrieb am 10. Januar 2015 um 11:51:34 Uhr: ; mach das mal mit dem dünnen, "modernen" Öl - deine Hydros geben ein schönes Klapperkonzert. ; Manche haben es noch nicht gerafft das das 5w nur im Kalten Zustand flüssiger ist als ein 15w ; beide 40er sind im Betriebszustand gleich Flüssig bzw Viskos ; Also erst informieren dann Mund aufmachen. ; das 5er ist im Winter einfach schneller oben an der Nockenwelle als ein 15er ;  ; Nochmal im Klartext.... die Zahl vor dem "W" gibt an bis zu welcher niegrig Temparatur das Öl noch Pumpbar ist. ; SAE 5W bis - 35 °C ; SAE 15W bis - 25 °C ; dann gibts die hintere Zahl z.b 40 die gibt dann die Viskosität bei 100°C an. ; SAE 40 = 12,5 mm²/s ; Ergo .. ein 0w40 ist bei 100° genau so flüssig wie ein 15w40 ; Allerdings ist das 0w40 auch bei Kälteren Temparaturen besser pumpbar. ; Wenn das jetzt einer nicht gerafft hat hat er einen IQ vom Toastbrot ; Es dürfte aber sehr sehr schwer zu verstehen sein :P ; Mein 2.6er bekam immer 10W40. Ich dachte mir ein 5W30 ist für meinen Motor besser. Umgeölt und nach paar Kilometer lief das Öl aus mehreren Dichtungen und der Verbrauch stieg stark an. Umgeölt wieder auf 10W40 und alles wieder wie vorher, Motor dicht und 1l auf 2500km. ; Ich bin kein Fachmann aber ich denke mir, ich nehm am besten ein Öl was es damals in der Produktionszeit gab. ; Merkst du den Fehler ; 5w30 = SAE 30 = 9,3 mm²/s bei 100° hättest nen 5w40 SAE 40 =12,5 mm²/s nehmen sollen. ; kleiner = Dünnflüssiger größer = Dickflüssiger also Temperaturbeständiger ; bei dir ist quasi folgender Fall eingetreten. ; 30er Motoröl genommen . war bei Betriebstemperatur dünnflüssiger als ein 40er und somit war der Öldruck zu hoch. ; Ein zu hoher Öldruck durch ein SAE 30 kann die Motordichtungen „überdrücken“ ;  ; In diese Motoren werden nur SAE40 Öle eingefüllt. ; 0w40 , 5w40 , 10w40 und 15w40 ; Liest du nochmal mein Posting und kommst ggf nicht in den Toaster ; Ich hab gesagt ich bin kein Fachmann und die Daten hätte ich auch aus dem Internet ziehen können. ; Ich hier nur meine Erfahrung geschrieben du Besserwisser ; Bleib mal locker. Wenn du beleidigen möchtest sag ich lieber schon jetzt , ist das hier der falsche Ort. Also ruhig Blut. ; Wenn du das auch hättest raus lesen können warum in Gottes Namen kippst du trotzdem ein 30er Öl in deinen Motor und wunderst dich das der das Rausdrückt ? ; Mein Lehrer hätte jetzt damals gesagt.. setzen 6. Nicht weil du etwas nicht wusstest , sondern weil du es dir nicht "vorher" rausgesucht hast. ; der TE hat hier zumindest die Frage gestellt. ; Antwort lautet in den C4 kommt : ; 0w40 , 5w40 , 10w40 oder 15w40 mit VW Freigabe und API-SN ; Vorzugsweise natürlich Vollsynthetik also 0w40 oder 5w40 ; Ammenmärchen wie das die Flüssiger sind ist völliger Bullshit ; alle 40er haben bei 100° 12,5 mm²/s also gleiche Viskosität ;  ; schade ein Ölthema und ich war nicht da.... ; noch ein Tipp für Leihen: ; Einfach mal zwei Geraden in ein Diagramm einzeichnen welches die eine mit dem Startpunkt 0 und die andere 15 also Startpunkt hat. Dann über dem Schnittpunkt 40 weiter verlängern. Dann sieht man was passiert und was noch dünner wird, wenn die Temperatur jenseits der 100°C ; x-Achse Temperatur, y-Achse Viskosität "dünnheit" des Öls. ; Da die Temperatur an den zu kühlenden Stellen noch viel dünner ist da um einiges heißer als die 100°C ist die Wahrscheinlichkeit viel höher dass der Schmierfilm abreist.... ; Das sollte für den Leihen eigentlich reichen zur Anschauung. Dass die Geraden nicht ganz gerade sind vernachlässigen wir jetzt einfach mal. ; Und wenn auf dem ÖL folgende freigaben findest: VW505 00 und MB 229.5 ; kannst du bedenkenlos zugreifen. Egal ob es 0W40, 5W40 ist egal welche Marke. Entscheidend ist der Preis der muss nicht bei 10€/L liegen sondern darunter. Einfach mal schauen was du findest. ; Vorteil daran, diese Öle kann man auch bei modernen Autos nutzen. Man muss also nicht umbedingt zwei Öle zuhause stehen lassen die dann alt werden.... ; Für diese Motoren reicht ein gutes 10w40 voll und ganz fahre immer mobil 10w40. Alles was darüber geht ist rausgeschmissenes Geld muss jeder selber wissen. Lieber einmal mehr Öl wechseln. ; Bei einer durschn. Ersparnis von 50 Cent pro Liter gewinnt man da wirklich viel :P ; Man sollte auch nicht vergessen das den Krafstoffen vermehrt Bioanteile zugefügt werden und ; die modernen Schmierstoffe in dieser Hinsicht viel besser abgestimmt sind. ; Genau also Vollsynthese quasi 5w oder 0w kaufen. ; Lasst euch nicht von diesem Uralt gerede der Opas beeindrucken . ; Früher mag das so gewesen sein. ; Heute sind die Modernen Öle durchaus ihr Geld Wert. ; Gerade im Winter ist es mir wichtig das das Öl sofort zur Stelle ist. ; Da haben die 0 und 5w schon durchaus ihre mehrcents geleistet ; Und wer bei diesem Preis zum schlechteren Öl greift ist wiederum vergleichgbar mit dem Toasbrot :P ; Dieses Öl lieber TE passt zu deinem Fahrzeug und Geldbeutel ; http://www.highstar-oil.de/bestseller/highstar-5w-40/ ; klar. -22°C ist jetzt etwas übertrieben, dennoch bin ich immer wenn ich mir das video ansehe froh in allen autos mobil 0w40 zu fahren, zumal die 5l bei ebay nicht wirklich viel kosten. ; https://www.youtube.com/watch?v=cL6uMHqSSJ4 ; keiner der unten in der signatur aufgeführten autos brauchen auch nur einen tropfen öl, alle autos werden schon seit jahren damit betrieben, der audi seit rund 10 jahren, der 2er gti seit knapp 7 jahren und nicht einer braucht auch nur einen tropfen öl, sind alle ungeöffnet und die autos stehen mehr als sie gefahren werden. nach 3-4 monaten wird eingesteigen und gestartet, ohne hydro geklapper oder sonstwas. das wäre wohl nicht mehr der fall wenn die motoren mit 10w40 oder 15w40 gefahren worden wären, denn dann hätte es evtl ablagerungen gegeben welche die kanäle der hydros verengt hätten und zum klappern geführt hätten. ; macht mal einen motor auf der 100tkm mit 0w40 gefahren wurde und einen mit 10w40 oder gar 15w40, man sieht es sofort welcher womit gefahren wurde. gerade der 5 zylinder wird vom öl, wenn man sportlicher unterwegs ist gerne mal etwas wärmer, aus diesem grund sollte man erst recht ein etwas besseres öl einfüllen und das die 5ender gerne mal hydroklappern haben ist ja auch keine seltenheit. ; Danke für das Video .. Da sieht man eindeutig warum man auf Moderne Vollsynthetische Öle setzen sollte gerade im Winter. ; Ich kann nur nochmal wiederholen. ; Kauft mindestens dieses 5w40 von Addinol. ; Sehr gutes Öl und sehr guter Preis ; http://www.highstar-oil.de/bestseller/highstar-5w-40/ ; Meine erfahrung ist eine andere gut es waren viele ohc Opel Motoren, Motoren die vorher dicht waren sind undicht geworden. Das liegt an der reinigungswirkung dieser Öle wenn immer normale 10 oder 15 er Öle gefahren worden sind gibt es Ablagerungen an Dichtungen . Diese lösen sich mit der Zeit es kommt immer darauf an was vorher verwendet wurde und was der motor drauf hat an km. Das hat nichts mit Opa gerede zu tun das ist fast 15 Jahre Erfahrung mit alten Motoren, für ohc ohv oder cih passt das Öl 10w40 gut. Muss jeder selber wissen ; also siehst du dreck als Dichtstoff? Mit einem guten Öl wäre der dreck wohl nie nötig zum abdichten.... und der dreck lagert sich nicht nur an den Dichtungen an sonderdern im ganzen Motor und redzuziert somit auch die Wärmeabfuhr, oder verstopft auch mal ne feine Kapilare die vielleicht mal wichtig war/ist. ; zumal was haben opel motoren mit den audi motoren zu tun? ; Ist auch so ein grosser Unterschied der motor von Opel ist letztlich das selbe. Und der Dreck ist nunmal da aus dem vorleben der Maschine wenn ein solches Öl gefahren worden ist! Deshalb sage ich ja es kommt darauf an was früher war mit dem Motor und was er runter hat. Alte Dichtungen würde noch dicht bleiben wenn man umölt könnte sich das ändern. Es könnte muss aber nicht! Wenn dann alle schlauer sind mit solchen Sprüchen siehst du Dreck als Dichtung an bitte. Ich frage mich wofür ich eine Mechaniker Ausbildung habe wenn ich sowas höre. Aber soll jeder machen und meinen was er will meine Motoren sind dicht und laufen anständig. ; Endlich mal anständiges zum lesen. Genau diese Erfahrungen habe ich nämlich auch gemacht ! Mein Vater hat ein 5-Zyl. aus '88 im 100er Typ 44. Der bekam seit Jahren 15W-40. Dann ölte er um auf 5W-40 und schon wurde der inkontinent... . Ich als gelernter KFZ-Mechaniker und Hobbyschrauber teile daher Cobramarkus Meinung und sage, es ist so aus der Praxis. Lieber ein dickeres Öl (15er / 10er) W-Öl und dafür öfter Ölwechsel machen als eine modernes was dann nur Ärger macht. Dieses trifft gerade für ältere Fahrzeuge und Oldtimer im besonderen Maße aber auch teilweise bei Dieselmotoren zu. ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 13. Januar 2015 um 16:10:24 Uhr: ; Ist auch so ein grosser Unterschied der motor von Opel ist letztlich das selbe. Und der Dreck ist nunmal da aus dem vorleben der Maschine wenn ein solches Öl gefahren worden ist! Deshalb sage ich ja es kommt darauf an was früher war mit dem Motor und was er runter hat. Alte Dichtungen würde noch dicht bleiben wenn man umölt könnte sich das ändern. Es könnte muss aber nicht! Wenn dann alle schlauer sind mit solchen Sprüchen siehst du Dreck als Dichtung an bitte. Ich frage mich wofür ich eine Mechaniker Ausbildung habe wenn ich sowas höre. Aber soll jeder machen und meinen was er will meine Motoren sind dicht und laufen anständig. ; das frage ich mich nach meinem Studium auch was manche in der Ausbildung "gelernt" haben.... und meine sind auch dicht trotz umölen und bleiben es auch und ich weiß dass kein dreck von mineralischen ölen sich im motor ablagert.... und das öl mit den Additiven die Dichtungen geschmeidig hält. ; Die die Märchen von dicken und dünnen Ölen halten sich seit Jahren bei den Leuten..... und wenn man ihnen das mit dem dicken und dünnen öl dann erklärt kappieren sie es immernoch nicht, dass das 10Wxx 15Wxx dünner ist.... und dass die Dichtungen durch das öl und das alter spröde werden und wenn neue öl den motor sauber macht und den dreck raus holt sich wundern warum es "undicht" wird... ; naja ich hab mal wieder meinen spaß damit ; Warum sage ich wohl das es auf das vorleben der Maschine ankommt. Und da gibt es verkrustungen die an den Dichtungen haften die diesen dicht halten. Ich habe das schon öfter beim öffnen gesehen,wie sind die darein gekommen war wohl der Weihnachtsmann. ; Als ich meinen 2.6er mit 250.000 km geöffnet habe war nichts zu sehen von diesen "Verkrustungen". Ich glaube das kommt davon welches Öl man benutzt. ; Das meine ich ja was haben die vorbesitzer benutzt das weiss man oft nicht. ; und das ist auch kein Grund schlechtes öl zu verwenden. Gerade wenn man vor hat noch länger mit dem Auto zu fahren.... ; Richtig. Kein Grund weiterhin ein Gutes Öl zu meiden. Eher schon viel zu Spät. ; Und eure Undichtigkeiten haben auch absolut nichts mit der Viskosität zu tun. Viel mehr durch Additive des Öles. ; Billigöle führen zu Harz und Krustenbildung. Unabhängig von der Viskosität. ; Markenöle egal welche Viskosität haben Reinigungsadditive die dieses Dreck lösen. ; Also Leute echt mal.. das hat Nichts damit zu tun ob es ein 0w ein 5w ein 10w oder 15w ist. ; Nur mit der Qualität und den beigemischten Additiven. ; Nochmal das 0w , 5w 10w 15w und auch das 30 oder 40 und 50 gibt nur die Viskosität an. ; Nicht aber die Ölqualität. ; Langsam glaube ich das bis auf ein paar ausnahmen hier nur Toastbrote ihr unwesen treiben. ; Sorry nehmt es mir nicht übel aber langsam sollte das auch ne Blondine verstanden haben. ; Mit 10W/40 liegst du bei deinem Audi nie falsch! Früher wurden fast nur solche teilsynthetischen Öle verwendet. Nebenbei sind sie relativ kostengünstig und überall erhältlich. Das heißt aber nicht, dass man auf Markenprodukte verzichten soll  Dies wir dir jeder Mechaniker bestätigen. Gruß aus den Tiroler Bergen ; So sieht es aus. Am besten weiter bei der Theorie bleiben Praxis sieht anders aus und es gibt keinen grund für beleidigungen! Wenn das alles so schlecht ist Frage ich mich warum Motoren mit dem Öl auch so hohe laufleistungen erreichen. Und es gibt beim thread um einen sorry bauernmotor wie mein abt zweitwagen auch ist der hatte keine Literleistung also wofür. ; Genau so ist es. Es handelt sich bei den Motoren um keine "Rennmotoren". Wichtig ist, dass der Ölstand passt und auch der vorgeschriebene Öl- und Ölfilterwechsel durchgeführt wird! ; Und warum soll ich mir für 20€ nen Teilsynthetisches Öl kaufen wenn ich für 19€ ein Vollsynthetisches bekomme das gerade jetzt im Winter schneller Pumpbar ist ? ; Völliger Blödsinn wäre das. Das sind Opas alte Bauerngeschichten. ; Heutzutage mit dem Bioanteil im Sprit sollte man auf ein gutes Öl setzen. ; Und da sind die Additive ein wichtiger Faktor. ; Egal was für ein Motor. ; Man sollte immer ein gutes Markenöl verwenden bevorzugt ein Vollsynthetisches. ; PS: Beleidigt wird hier niemand aber ich äußere meine Meinung. Wer das halt mit den Viskositätsklassen nach der ganzen Erklärung noch nicht versteht ist nun mal meiner Meinung nach vergleichbar im IQ wie ein Toastbrot bzw eine Blondine ; Wir haben 2015 nicht 1995 .. da scheint noch nicht überall angekommen zu sein. ; Einige sitzen wirklich noch mit ihren Thesen wie ein Huhn auf ihren Eiern. Schade. In Korea würden diese Leute alle Untergehen  Da Spült man das Klo seit 10 Jahren bereits mit dem Handy ; Also wir haben Bioanteile im Sprit . E5 und E10 , 1995 gabs das noch nicht. ; Daher ist hier Umdenken angesagt. ; Die Ölregeln von damals als wir nen Kaiser hatten sind überholt. ; Heute sind die Additive wichtiger als irgendwann vor langer langer Zeit als ein Walkman eine Technische Meisterleistung war. ; Ich streite nicht ab das ein Teilsynthetisches Öl nich auch "ausreicheiend" ist aber ein Vollsynthetisches ist halt die bessere Wahl. ; Daher noch einmal der Link für das Öl mit dem man an diesem Motor nichts falsch macht. Weder in der Qualität noch im Preis. ; Wer bei den 19€ noch streitet für 5l dem ist leider nicht mehr zu helfen. ; http://www.highstar-oil.de/bestseller/highstar-5w-40/ ; Als ultimatives Bestes Öl würd ich ja Mobil 1 New Life™ 0W-40 empfehlen ; Reinigungswirkung einfach Fantastisch. ; Preislich bekommt das allerdings nen NOGO ;  ;  ; ich bin echt gesapnnt wie lange sich der Unsinn mit dem dünnen und dicken öl noch hält... Wahrscheinlich erst wenn es sich für die Hersteller nicht mehr lohnt ihr Altöl in dem Lowtec Öl zu entsorgen. ; Bei der Medizin wird ja auch nicht mehr auf den Aderlass geschworen als Allheilmitteldamit die 4 Säfte im Körper wieder ins Gleichgewicht kommen. ; Es ist schon schwer zuverstehen ich habe nichts davon gesagt das solches Öl schlecht ist. Und auch nicht das ein Motor davon undicht wird, sondern er kann. Als beispiel meinen b4 mit Abt Motor habe ich mit 275tkm gekauft aus einer Erbmasse ich weiß so gut wie nichts. Nur 2 Jahre TÜV und ich freue mich das er dicht ist der letzte Ölzettel war 3 jahre alt. Zum kapieren ich riskiere doch nicht das durch die hohe reinigungswirkung von so einen 5er oder 0er Öl das er undicht wird. Und ich anfangen darf an einem 700 Euro Auto die Dichtungen oder simmerringe zuwechseln. Wenn ich den Motor wegen undichtigkeiten eh neu abdichten würde gäbe es auch ein 5 er Öl. Das sollten auch die Oberlehrer verstehen....... ; wer kauft sich autos über die er nichts weiß? Man kauft sich Autos von denen man die vorgeschichte nachvollziehen kann. ; Bei so Aktionen sind unbekannte Folgekosten gerade programmiert... Das dürften auch die verstehen die nur eine Ausbildung gemacht haben.... ; Das kann man wenn man was davon versteht machen TÜV war neu. Probefahrt war Top und bei 700 Euro ist genug spielraum da hängt man zur Not eben einen neuen Motor rein. Wer bekommt den in dem preissegment wartungspapiere usw das ist ein glücksfall. Es handelt sich auch um ein dritt Fahrzeug bei uns ich nutze den für die Arbeit. Täglich 10 km da kaufe ich keine teure karre wenn was kaputt geht repariere ich das eben. Soviel zum thema Erfahrung ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 14. Januar 2015 um 15:21:20 Uhr: ; Täglich 10 km da kaufe ich keine teure karre wenn was kaputt geht repariere ich das eben. Soviel zum thema Erfahrung ; ach so einer bist du für täglich 10 km ein auto  das erklärt zumindest für mich einiges ; Ja und auch so mal ein stück im Alltag. Aber hier auf dem Land ist nicht viel mit Bus und Bahn würde ich sonst nutzen. Ich halte von kurzstrecke auch nichts aber geht halt nicht anders. ; da geht noch ne menge 10km täglich sind wohl 2*5km und sowas geht nicht mit dem rad? Fährt zu jeder Tages und nachtzeit. ; Das ist eine heisse Kiste hier durch den Wald im dunkeln da wird gefahren wie der Teufel. Im Winter ist auch schonmal gut Schnee hier im Sauerland, und ich habe immer viel Werkzeug im Kofferraum weil ich oft noch nach Feierabend beim Kollegen oder meinen Brüdern schraube. Da ist das Rad unpraktisch,und ich hasse Radfahren ich laufe lieber als Bergwanderer oder gehe klettern wenn 2 Räder dann kawasaki ; ) oder zündapp ; wenn man ne ausrede sucht findet man immer eine ; bei 5 km durch den wald hätte ich sicher angst vor bösen wolf gefressen zu werden.... schnee soll es im winter auch wo anders als im sauerland geben es wird sogar überall mal dunkel. anscheinend ist licht, waldwege, werkzeug hier mangelware... ; wenn dir wandern gefällt ginge ja auch laufen soll recht gesund sein gerade im winter an der frischen luft. ; aber laut deinem profil hast du ja mehr als ein auto.... sollte es also kein problem sein sollten gerade zuviele wölfe unterwegs sein mal das zu nehmen.. ; Komm Titan bleib mal locker, ist doch jedem seine Sache wie man sein Auto benutzt oder nicht? Ich fahre auch nur ca. 5 Km zur Arbeit und benutze das Auto ! Es geht gar nicht anders, denn es gibt manchmal eben Strecken die für Fahrradfahrer verboten sind wie z.B. Autobahnen und (Maut-)Tunnel z.B.. Und es kann auch gut sein das mein sein Kind morgens in den Kindergarten bringen muss und gerade bei dem Wetter z. Zt. mit dem heftigen Dauerregen... . ; Naja, also da muß ich titan mal Recht geben. 5km gehen immer mit dem Fahrrad. Bei einem Tempo von 20km/h reden wir hier von 15min mit dem Fahrrad oder 5-7min. mit dem Auto, also ein Ersparniß von max. 10min. Und am Wetter scheitern höchstens 5% der Fahrten. ; Für Kinder gibt es super Anhänger, die zur Not auch Einkäufe und Werkzeug transportieren. Andererseits ist es einfach auch eine Organisations- oder Planungssache. Machbar ist fast alles, aber wenn es darum geht, warum man nicht mit dem Rad oder zu Fuß die Strecke bewältigen kann, kommt am Ende zu 99% einfach nur Bequemlichkeit oder Faulheit raus. Ich frage mich immer, wie die menschliche Spezies und alle Kiddies bis 16-18Jahre überhaupt mal weiter als 100m vom Haus wegkommen. Ohne Auto scheint ein Mensch heutzutage ja scheinbar bewegungsunfähig :-) (Eriinert mich bisschen an den Film "Wall E") ; Statt 2-3x die Woche in Fitnesstudio könnte man mit solchen Touren kostenlos frische Luft/Licht und Bewegung bekommen. Am besten find ich die, die mitm Auto 5km zum Fitnessstudio fahren, dort 30min aufm Stepper oder Hometrainer trainieren und dann wieder zurückfahren :-) ; Aber egal. Zum Thema Öl. Jeder intakte Motor sollte problemlos 5W und sogar 0W Öle vertragen. Und wer sich mal den Öldeckel eines Motors ansieht, der immer nur Kurzstrecke fährt, kann sich vorstellen, wie gut der Schleim Undichtigkeiten abdichtet. Wenn dann ein gutes Öl und warmfahren dieses "Dichtmittel" auflöst, ist das sicher kein Fehler des gutes Öles. ; Wer aber nur 3000km im Jahr fährt, dessen Auto überlebt auch bei 1x jährlich Ölwechsel und Stadtverkehr mit Baumarktöl 15W40 für 8,88€/5L locker die nächsten Jahre. ; Ich für meinen Fall bin mit dem Highstar 5W40 über viele Jahre und viele 100tkm problemlos ausgekommen. ; Es kommt auch auf den Job an wenn ich nur im Büro sitze der Körper noch fit der Geist aber erschöpft. Es sind fast immer 10 Stunden Arbeitstage wo körperlich arbeiten geleistet werden. Die leute die so reden haben meistens sitzende tätigkeit, und bei 10km radfahren ist mir die Zeit zuschade die man vergeudet. Und was ich mache überlass das mal mir selbst wenn es nur 500m wären. ; Zitat: ; @Nordmann111 schrieb am 14. Januar 2015 um 21:58:58 Uhr: ; Komm Titan bleib mal locker, ist doch jedem seine Sache wie man sein Auto benutzt oder nicht? Ich fahre auch nur ca. 5 Km zur Arbeit und benutze das Auto ! Es geht gar nicht anders, denn es gibt manchmal eben Strecken die für Fahrradfahrer verboten sind wie z.B. Autobahnen und (Maut-)Tunnel z.B.. Und es kann auch gut sein das mein sein Kind morgens in den Kindergarten bringen muss und gerade bei dem Wetter z. Zt. mit dem heftigen Dauerregen... . ; wei gesagt wenn man ne ausrede sucht findet man eine.... es gibt auch strecken die für autos verboten sind und bei 5 km ist es unwahrscheinlich dass es eine ist wie mauttunnel oder autobahn und dass es keine andere möglichkeit gibt eine andere strecke zu fahren weder auf dem land oder in der stadt. ich kenne beides... ; und wenn man das kind morgens auf der strecken in den kindergarten bringen muss dann ist es ja noch besser aber wenn der kindergarten mitten im wald liegt erinnert mich das eher an hänsel und gretel... ; es gibt auch leute die 12 stunden und länger arbeiten auch körperlich und trotzdem mit dem rad fahren um einfach mal was anderes zu machen. oder sich nach der arbeit noch bei freunden treffen aber wer 10 stunden hart körperlich arbeitet + die gesetzlichen Pausen die man machen muss der fängt beispielsweise um 6 uhr an zu arbeiten und wäre damit um 17 fertig. ich glaube nicht dass man da noch sehr oft danach noch schrauben geht... oder so oft hier während der arbeitszeit schreiben könnte ; Für mich ist das immernoch ein klassisches beispiel für eine ausrede. ; es ist eine mentalitätsfrage ich fahre alle strecken unter 20km einfache strecke mit dem rad. egal bei schnee, regen oder -20°C oder 45°C in der Sonne. ja das soll es nicht nur ab und zu im sauerland geben. ; Ich fahre aber kein Rad Punkt und es gibt oft abende wo es fast 21 Uhr ist wenn ich vom schrauben komme um 6 geht's los morgens. Es gibt keine ausreden man muss halt Geld verdienen für alles man hätte mit einem Rad schnell eine Stunde verschenkt am Tag. Meine Hobbys Kosten Geld also arbeite ich dafür und verschwende meine zeit nicht mit spießigem Fahrrad fahren. Man sollte da sowieso mal mehr strafen einführen wenn mal wieder die Strasse benutzt wird obwohl ein Radweg vorhanden ist. ; ja du erzählst mir immernoch nichts neues... und wie bereits gesagt erklärt es auch deine einstellung zum öl. 5 km mit dem rad sind max. 15min und die 5km wieder zurück sind wieder 15min. also 30min am tag die vielleicht deiner ansicht nach "verschenkt" sind. Brauchst du mehr zeit stimmt was an deiner kondition nicht und das jetzt schon in jungen jahren wird das sicher bis ins rentenalter nicht gut gehen. zudem bist du gleich für die Arbeit aufgewärmt, damit du gleich loslegen könntest  aber wie gesagt die gründe leiegen eher woanders auch wenn du es nicht zugeben willst. ; 10W40 alles andere überfordert den Motor ; Ja Titan weiss alles kann alles diese sorte kenne ich was Kondition angeht ich mache Hochalpintouren. Mir wird das auch zu blöd tausch mal dein Buch gegen einen schraubenschlüssel. Mir scheint Du arbeitest als Öl Verkäufer und bist bei den Grünen aktiv. Ich habe eine andere meinung und das ist meine sache und erfahrung, genauso wenn ich 500m nur fahren würde ist es auch meine sache. ; Also es liegt sicher nicht an Titan. ; Ich teile seine Einstellung ebenfalls ; Zitat: ; Zum Thema Öl. Jeder intakte Motor sollte problemlos 5W und sogar 0W Öle vertragen. Und wer sich mal den Öldeckel eines Motors ansieht, der immer nur Kurzstrecke fährt, kann sich vorstellen, wie gut der Schleim Undichtigkeiten abdichtet. Wenn dann ein gutes Öl und warmfahren dieses "Dichtmittel" auflöst, ist das sicher kein Fehler des gutes Öles. ; Die Reinigswirkung hat auch nichts mit der Vikosität zu zut ; Mobil 1 hat seine Reinigungsadditive in allen Sorten ;  ; Qualität und Viskosität sind 2 Turnschuhe. ; nochmal die Zahl vor dem " W " sagt nur aus bis zu welcher Temparatur das Öl pumpbar ist im Winter das ist vor allem im Winterurlaub sehr wichtig.Die Zahl nach dem " W " sagt dir welche Fließgeschwindigkeit das Öl bei Betriebstemparatur hat. ; Nicht mehr und nicht weniger  alle 40er haben 12,5mm² im Fahrbetrieb ; Dass man darüber nur solange diskutieren kann, unwahrscheinlich  Wenn ich Zahnschmerzen hab geh ich ja auch nicht zum Bäcker oder ; Hast du recht und wofür das w steht ist mir klar ich bin Nfzler wir haben das zur genüge durchgekaut in der Lehre. Ich habe nur meine meinung und erfahrungen geteilt wenn jemand anderer meinung ist okay freiesland, aber ich lasse mir nichts aufzwingen ich habe das nicht erfunden. Es ist auch kein opa gerede es ist erfahrung aus dem alltag. Und zum abschluss was geht es jemanden an wie und wofür ich das Auto nutze also bitte. ; Ja und in meinem Fall sage ich nur, es gibt einen Mauttunnel. Fahre ich durch den bin ich in 7 min. auf Arbeit. Ist Fahrräder und Mopeds aber verboten, denn er geht direkt auf die A19 über. Außen rum also durch die Stadt und weiter sind es mit dem Fahrrad ca. 24 km... . Und Fahrrad und die Kinder im Anhänger hinten drin wie so ein Ökofuzzi - never !!! Das a- viel zu gefährlich und b- ungesund weil kalt und nass z. Zt. und c- sieht es blöd aus d- behindere ich andere Verkehrsteilnehmer (z.B. LKWs die dann mit Gegenverkehr mich nicht schnell überholen können) ! Punkt und basta! ; Ich hasse sehr stark Radfahrer die meinen sich alles erlauben zu dürfen - nur weil sie Radfahrer sind. Tausendfach erlebt! ; Zum Öl: Ein Kumpel von mir hat einen guten alten VW Golf II GTi und hat 0 W-40 Öl versucht. Um die Wette klappernde Hydros und ein Öl das wie Wasser bei warmen Motor war, waren die Ergebnisse. Er hat diese Suppe dann rausgenommen und 10W -40 eingefüllt. Sofort nach dem Schlüsseldreh war im Motor Ruhe und er lief so wie es sein soll. Aber wer's nicht glauben will? Bitte, macht den Versuch und ärgert euch dann evtl. aber sagt dann nicht man hätte nicht davor gewarnt ! ; Zitat: ; hat 0 W-40 Öl versucht. Um die Wette klappernde Hydros und ein Öl das wie Wasser bei warmen Motor war, waren die Ergebnisse. Er hat diese Suppe dann rausgenommen und 10W -40 eingefüllt. ; Chemisch überhaupt nicht haltbar. ; Beide haben im Betriebswarmen zustand 12,5mm²/s ; Das ist nix dicker und nix dünner ;  ; Ich leg mich hier gleich flach vor Lachen... bekomme gleich nen dicken Rachen bei den ganzen Drachen ; wie gut das ich auch einen golf 2 gti fahre. mit 100tkm gekauft, aktuell 204tkm runter und alles mit 0w40. kein ölverbrauch messbar, keine hydros klappern selbst noch 5 monatiger standzeit. motor ungeöffnet, alles original ausser eine VDD bei rund 180tkm. unterm VD keine shcmocke, nur blankes blech. fahrzeug wird bewegt, wofür der gti gedacht war. mehrere 100km mehr oder weniger vollgas wo es nur geht, öltemperaturen von 148°C kein problem, alles auf gas. bei dieser temp müsste das öl eigentlich ziemlich wie wasser sein, aber was soll ich sagen. klappern tut nichts, keine öldruckprobleme beim abfahren oder halten am rastplatz und das trotz mobil 0w40. möchte nicht wissen wie hoch die öltemp am kolben ist wenn die am ölfilter schon knapp 150°C ist. ich wette mit nem 10w40 oder 15w40 wäre der motor schon durch einen schmierfilmabriss fliegen gegangen. ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 15. Januar 2015 um 12:40:04 Uhr: ; Ja Titan weiss alles kann alles diese sorte kenne ich was Kondition angeht ich mache Hochalpintouren. Mir wird das auch zu blöd tausch mal dein Buch gegen einen schraubenschlüssel. Mir scheint Du arbeitest als Öl Verkäufer und bist bei den Grünen aktiv. Ich habe eine andere meinung und das ist meine sache und erfahrung, genauso wenn ich 500m nur fahren würde ist es auch meine sache. ; ich weiß nicht alles nur wohl einiges besser und ich habe jahrelang geschraubt an meinem audi 80 und alles selber gemacht ich weiß wovon ich rede.... dabei würde ich dir mal sagen ein entsprechendes buch zu lesen. ; ein grüner ölverkäufer  nett in welche schublade man gesteckt wird nach deiner logig müsstest du dann doch jemand von hänsel und gretel sein. und erfahrungen müssen automatisch nicht die richtigen sein. es wäre auch deine sache wenn du nur 5 m fährst oder einen baum rauf kletterst nur ist es nicht deine sache erfahrungen mit dem stand der technik zu verwechseln. ; Es ist nicht stand der Technik!! Und leute persönlich zubeurteilen und zu beleidigen kam von dir. ; was für dich beleidigend war bitte die textstellen zittieren. ; Mit dir Rede ich garnicht mehr sowas habe ich nicht nötig!Diskussion beendet ; Tja wohl keine stelle gefunden ; Kindsköpfe ; Nun kommt mal runter hier. ; Ich hab auch nix von Beleidigungen gelesen. Und das seine Meinung geäußert wird ist im Forum eine normale Sache. Das die nicht jeder verkraftet ist eher Grund zur Sorge. ; Fakt ist an der Bezeichnung auf dem Karton findet ihr nur die Viskosität und die Freigabe. ; Und wenn ich hier sonen Blödsinn lesen wie mit das ist flüssiger oder dicker und so dann frage ich mich auch manchmal ob unsere Gesellschaft Verblödet. ; Und wer sagt das sein Motor nach einer bestimmten Sorte geölt hat der hatte gute Reinigungsadditive und einen kaputten Motor. Wo die drinn sind entscheidet der Hersteller nicht die Bezeichnung und nicht die Viskositätsklasse. ; Z.B sind die diese in jedem Mobil 1 Öl in Massen statt in Maßen. ; Hier gilt ... umso höher der Preis umso höher die Additivzugabe. ; Das eh alles aus der gleichen Raffinerie kommt aus dem gleichen Tank dürfte bekannt sein. ; Die Qualität ist drinne oder auch nicht in Form von Additiven. ; Nochmal ALLE 40er ÖLE haben 12,5mm²/s und zwar ALLE!!! ; Geschichten wie Hydroklappern und Ölen kommen nicht von der Viskositätsklasse sondern einfach weil sie defekt sind und ihr ein Öl eingefüllt habt das genug Reinigungsadditive hatte die endlich mal den Dreck gelöst haben der noch alles zusammengehalten hat. ; Na ja, die 40er Klasse lässt durchaus andere Viskositäten zu ; Nach ASTM D 445 oder DIN 51 562 = 12,5mm²/s ; Einheitliche und eindeutige Kennzeichung von Industrieschmierstoffen zur Vermeidung von Schäden. ; Würde der Wert zu stark abweichen ( außerhalb der Meßtoleranzen )würde der Öldruck abfallen bzw zu hoch zu sein. ; Hat aber nichts mit der Zahl vor dem "W" zu tun wie hier einige gern mal behaupten weil ihr Opa das mal gesagt hat. ; Diese gibt nur die Pumpfähigkeit bei einer Temparatur X an Tiefsttemperatur bis wo es gefördert werden kann. Im Winter gerade in Skigebieten oder kühlen Regionen sehr wichtig. ; Im Betriebswarmen Zustand ist das irrelevant. ; Das genau ist das was hier nur einzelne Personen kapieren bzw kapieren wollen. ; Bei Motorenölen sieht das anders aus. Da ist alles was zwischen 12,5 und 16,3mm²/s liegt in der SAE40 Klasse ; Anbei ein paar Datenblätter von verschiedenen 40er Ölen ; Hier ; Hier3 ; Hat weiterhin nichts mit der Zahl VOR dem "W" zu tun wie hier einige behaupten. ; Leute, wie du MVP ich sage ja nicht das du Unrecht hast, nur ist eben theoretisch. In der Praxis die professionell und privat abläuft, haben Cobramarkus und ich eben andere und eindeutige Erfahrungen gemacht. Und glaube mir ich bin seit etlichen Jahren Gebrauchtwagenverantwortlicher eines größeren Auto-/Oldtimer-Clubs und nicht nur 3 oder 5 verschieden Autos. ; Dann habt ihr schlichtweg defekte Fahrzeuge mit einem guten Öl befüllt. Verantwortlich waren dann die Additive nicht die Zahl die die Pumpbarkeit bei Tieftemparatur angiebt. Und natürlich das was man sich dazu noch einbildet. Wenn ich Hydroklappern hören will dann höre ich das auch. Wenn ich Nachzieheffekte auf LCD sehen will dann sehe ich diese auch. ; Wie gesagt nichts mit der Zahl vor dem "W" zu tun welches auf die Verpackung gedruckt wird ; Der Wirkstoff in Tabletten ist wichtig nicht der hinweis der die Tablettenfarbe ( blau , grün , weiß ) angibt. ; Jo Mister alles defekte Fahrzeuge... den Witz bringen zum nächsten Stammtisch. ; Ansonsten macht mal weiter. LoL ; Jau mach das mal damit se dich da auch auslachen mit deiner Engstirnigkeit. ; nochmal jetzt für die ganz ganz dummen weil ja irgendwie kommt es nicht an is wie mit sonem Dinosaurierhirn. Das brauch ne Weile.Die Zahl vor dem "W" sagt dir nur eins. ; Bis wo es Pumpbar ist . ; -15°C , -20°C , -25°C , -30°C ; Führt definitiv nicht zum Hydroklappern und drückt auch nicht aus Simmerringen ; Hat auch mit nichs weiter als den Minusgraden zu tun bis wo man es quasi Pumpen kann bevor es Hart wie ein Brett ist. ; Sagt nichts über die Freigabe aus , sagt nicht das es eine Din einhält , sagt nicht ob es geprüft wurde, sagt nichts über die Qualität aus. ; Die Zahl nach dem "W" gibt die Viskosität bei 100°C wieder also ~12,5mm²/s ; Nicht mehr sagt das aus. ; Ob sie eine Freigabe haben und ob Additive und welche Additive und wie viele drinne sind, Obs Scherstabil ist , ob es einer DIN entspricht erkennst du daran definitiv NICHT!!! ; Auch die Ölqualität wird damit NICHT angegeben. ; Ey sag mal sone lange Leitung kann man nicht haben. ;  ; Wenn am Auto was Klappers oder was ausläuft ist das Teil defekt. ; Hat man nur nich gemerkt weil alles mit dreck versift war von jahrenlangem Minderwertigen Schmierstoff am besten noch mit MOS2 von Opa weils im Krieg gut war. ; Ich bestätige dir hiermit das meine Autos mit keinem der Sorten Klappern oder Tropfen und auch andere Fahrzeuge wo ich das gewechselt habe nicht getan haben. Und wenn war eine Dichtung aus Gummi hart und damit defekt. Ist ja bei dem Fahrzeugalter hier kein zufälliges Ereigniss das aus dem Himmel fällt. Achso gute Öle haben Weichmacher und Reinigungsadditive. Is nur doof wenn man erst 10 Jahre Baumarktsuppe für 8,88€ ( am besten ohne Freigabe das schaffen auch einige) hatte alles durch Ablagerungen abgedichtet ist dann tropft der natürlich aus jeder Dichtung. Was wiederum beweist das diese Ihre Arbeit nicht erledigt und zwar Abdichten. ; Wenn ich den Wasserkalk von meinem Duschkopf abmache pisst der auch quer was mir wiederum sagt das er ist defekt, Kalk war das einzige das verhinderte das quer Pinkelt. Kann ich entweder wieder verkalken lassen oder neu abdichten ; Ersteres ist dann PFUSCH! ; Herrlich, ne öldiskussion....sensationell ; Also in meinem golf 3 mit 1,6er AEE maschine fahr ich 10w40, wurde vorher auch immer damit befüllt. ; Ich nehme das shell helix 10w40, meiner meinung nach ein modernes 10w40 öl. ; Im V8 hab ich nach dem kauf umgeölt auf 5w50 mobil1, vorher wurde ein 5w40 gefahren. ; Ölverbrauch? ; Nach ca. 2700km noch immer auf max. ; Was bei einem 0w passieren kann,aber nicht muß, ist das die hydros bei kaltstart eventuell klappern. ; Wie gesagt,muß nicht. ; Ansonsten bin ich der meinung, lieber ein modernes öl nehmen. ; 0w40 ,5w40, 5w50....oder eben ein gutes modernes 10w40, kein billig schrott wo der 5l kanister 10€ kostet. ; Ich hab das lange getestet bei einem V6 mit 24 Hydros und 2 Steuerketten , im Winter bei deutlichen Minusgraden war das klackern bei Kaltstart messbar kürzer mit 0W40 als mit 5W40 und der Motor hatte über 200tkm mit den 1. Hydros runter ! ; Ich rede hier von max. 2 sek. , mehr war das ganz selten und betraf eher die 2 Kettenspanner ! ; Nee, nee Tom (LDK...), laut MVP-Cruiser sind alle Öle dasselbe und kommen alle aus einer Raffinerie... . (lies mal paar Seiten vorher. ; Ich hab den thread verfolgt ; Die angabe das alle w40 öle 12,5 mm²/s haben sollen bei 100°, stimmt leider nicht so ganz. ; Sie haben zwischen 13,5 und 14,4, was umso besser ist . ; Selbst w30 öle haben zum teil locker 12 mm²/s. ; Aber im grunde hat da MVP-Cruiser recht, was die viskosität anbelangt. ; Das kann man alles in den datenblätter lesen, wenns interessiert. ; Also das da moderne 0w oder 5w40 öle aus den dichtungen laufen......ui ui ui..... ; Zitat: ; Aber im grunde hat da MVP-Cruiser recht, was die viskosität anbelangt. ; Danke. ; Endlich jemand der es auch versteht. ;  ; So zum Vergleich hier die Angaben der Datenblätter ; Castrol Magnatec 10w40 = Kin. Viscosität @ 100°C ASTM D445 mm²/s = 14.4 ; Addinol High Star 5w40 Kin. Viscosität @ 100°C ASTM D445 mm²/s = 14,3 ; Cartechnic 15w40 Kin. Viscosität @ 100°C ASTM D445 mm²/s = 14,4 ; Cartechnic 5w40 Kin. Viscosität @ 100°C ASTM D445 mm²/s =14,5 ; Cartechnic 0w40 Kin. Viscosität @ 100°C ASTM D445 mm²/s =13,9 ;  ; Ich will mal sehen wie Nordmann den Unterschied im Motor zwischen 5w40 und 15w40 von Cartechnic feststellen will oder dem Magnatec oder dem Addinol. ; zwischen 14,5 und 14,4 liegen Messtoleranzen ; Da Klappern wedern Hydros noch pinkelt es irgendwo Öl raus. ; Außer es ist Defekt und dann hast du das mit allen dieser Öle gleichermaßen. ; Ich kann jetzt auch zwar noch weitere Auflisten aber das geht leider gleichermaßen weiter ; Das sollte jetzt jeden die noch zweifeln endlich mal die Augen öffnen. ; @Nordmann111 ; Und ja es Kommt aus gleichen Raffinerien ; Die Basis des Kraftstoffes und Schmieröls ist bei allen Herstellern die Gleiche, das Markenspezifische Gemisch von Zusätzen entsteht bei der Abfüllung in den Tankwagen durch beigaben. ; Wers nicht weiß kann dazu Reportagen und Videos der Mineralölkonzerne anschauen. ; Nur mal so als Hinweis , die Visco bei 100° ist nicht wirklich aussagekräftig , im Motor herrschen deutlich höhere Temps , besonders bei den Kolben und deswegen findet man bei Premiumölen öfters die Visco bei 150° , was der Realität schon näher kommt ! ; Dort werden die Unterschiede schon deutlich größer sein , leider findet man selten bei den 0815 Ölen eine Angabe bei 150° ! ; Ja das ist alles richtig und ein alter Hut ich habe da nix anderes behauptet. Nur das es zu undichtigkeiten kommen kann klar sind die Dichtungen schon angriffen, die aber durch Ablagerungen noch dicht sind. Die meisten wenn den 80 er oder 100er hier haben schon die 200tkm Marke geknackt und werden oft günstig erworben, da ist oftmals nix bekannt über den pflegezustand des Motors. Die meisten haben nix anderes wie 10 oder15w40 gesehen.Da diese Fahrzeuge auch viele fahren die nicht viel kohle haben und die langlebigkeit schätzen, sind die froh wenn er dicht ist warum dann riskieren bei einer 1000 Euro Schüssel dichtungen zuwechseln. Dann bliebe ich lieber bei 10w40 wenn ich die Dichtungen eh erneuere dann klar kann man 5w40 nehmen. Wenn der motor auch einmal offen ist direkt auch neue hydros. Wenn richtig oder garnicht. ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 18. Januar 2015 um 05:43:54 Uhr: ; Nur mal so als Hinweis , die Visco bei 100° ist nicht wirklich aussagekräftig , im Motor herrschen deutlich höhere Temps , besonders bei den Kolben und deswegen findet man bei Premiumölen öfters die Visco bei 150° , was der Realität schon näher kommt ! ; Dort werden die Unterschiede schon deutlich größer sein , leider findet man selten bei den 0815 Ölen eine Angabe bei 150° ! ; Zeig mal in welchem Datenblatt die visco bei 150° angegeben wird. ; Du hast natürlich recht , das in bestimmten Bereichen im Motor die Temperatur höher ist als 100. ; Da geht es um die HTHS Visco die mir persönlich wichtiger ist , weil sie direkten Einfluss auf den Verschleiß hat ! ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 18. Januar 2015 um 10:09:37 Uhr: ; zuwechseln. Dann bliebe ich lieber bei 10w40 wenn ich die Dichtungen eh erneuere dann klar kann man 5w40 nehmen. ; Und nun erklärst du mir bitte noch wie du immernoch auf den Trichter kommst das das 5w40 deinen Motor sauber macht das 10w40 aber nicht. ; Die Reinigungsaddive und damit die Entfernung der Ablagerungen haben mit der Viskositätsklasse nichts zu tun ; Reinigungsaddive kann der Hersteller in jedes seiner Öle mischen. Die kannst du sogar Nachträglich hinzufügen mit so kleinen Dosen stehen im Baumarkt ; @OHCTUNER ; Zeig mir die Datenblätter wo das angegeben wird und zeig mir das diese in der Klasse der stark abweicht. ; Ich hab das mal anhand von Mobil rausgekramt.. ; Mobil 1 0w40 HTHS Viscosity, mPa•s @ 150ºC (ASTM D 4683) = 3,8 ; Mobil 1 5w40 HTHS Viskosität, mPa•s bei 150ºC, ASTM D 4683 = 3.9 ; Mobil Super™ 2000 X1 10w40 HTHS Viskosität, mPa•s bei 150ºC, ASTM D 4683 = 3.8 ;  ; Komisch komisch auch hier liegen sie laut Datenblatt in der Messtoleranz ; Wie viele Beweise soll ich nun noch rauskramen bis einige aufhören Käse zu behaupten? ;  ;  ; Hmm , es gibt kein Mobil 1 new life 10W40 und jetzt ? ; Wenn du schon Vergleiche bringst , dann bitte auch mit anderen Labels , mit HC , Teilsynth , Vollsynth und SHC Ölen , alles andere ist nicht aussagekräftig wenn man relativ gleiche Öle miteinander vergleicht ! ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 18. Januar 2015 um 14:26:52 Uhr: ; Hmm , es gibt kein Mobil 1 new life 10W40 und jetzt ? ; Wenn du schon Vergleiche bringst , dann bitte auch mit anderen Labels , mit HC , Teilsynth , Vollsynth und SHC Ölen , alles andere ist nicht aussagekräftig wenn man relativ gleiche Öle miteinander vergleicht ! ; Oh man, ja es gibt kein 10w40 new life, sondern ein 10w40 super 2000 X1 von mobil1.....zufrieden? ; Da wird er sich wohl verschrieben haben. ; Nix desto trotz bleiben die werte gleich, egal ob 10w oder 5w40, egal ob bei 100 oder 150°, und egal ob HC oder Vollsyntese, oder andere herrsteller...... ; Eigentlich ist doch alles klar und belegbar. ; Ich sage aber auch, das es wirklich gute 10w40 öle gibt, die auch den motor sauberhalten. ; Das kann man nicht mehr mit ölen wie vor 15 oder 20 jahren vergleichen. ; In meinem golf bleibt zb 10w40, da gibt es keinen grund umzustellen. ; Beim V8 hab ich bewusst zum 5w50 gegriffen, da die sich ja öfters mal ein wenig mehr öl genehmigen. ; Bis jetzt bin ich sehr zufrieden, weil noch kein ölverlust feststellbar ist. ; Sorry war ein Copy & Paste Fehler , habs korrigiert da ich das nur aus den Datenblättern kopiere. ; Doch ich vergleiche absichtlich jetzt einen Hersteller um euch aufzuzeigen das die Angabe der Viskosität nicht die Angabe zur Qualität ist ; Angenommen ich bleibe einem Hersteller wird sich außer der besseren Pumpbarkeit im Winter und damit der schnelleren Versorgung der Verschleißzonen nichts ändern. ; Das genau ist das auf was ich hinaus möchte. Ich möchte das endlich begriffen wird damit es nicht weiter falsch an die nächsten gelangt ( mir reicht das schon thema Tiefbettfelgen , Jugend vs Fachlich richtig  ) das diese eine Angabe auf der Verpackung nichts anderes aussagt als die Pumbarkeit im Winter und die Viskosität bei 100°C ; Falsch ist die Aussage das hier irgendwas flüssiger ist als das andere wie ja manche behaupten und STeif bei der Aussage bleiben obwohl die Datenblätter für sich sprechen. -> siehe Datenblätter. ; Das ist der Einzige Zweck dieser aufgedruckten Angabe auf der Verpackung. Und damit ist Opas gerede widerlegt!! ; Bäm.. ; Trotzdem gern auf deinen Wunsch hier noch gleich was von Shell ; Shell Helix HX5 15W-40 bei 100 °C mm2 = 13,9, HTHS Viskosität, mPa•s bei 150ºC, ASTM D 4683 = 3.8 ; Shell Helix Ultra 0W-40 bei 100 °C mm2 = 13,6, HTHS Viskosität, mPa•s bei 150ºC, ASTM D 4683 = 3.7 ; Im Vergleich zum Mobil wiederum in den Toleranzen ; Also Mobil und Shell liegen da irgendwie auch so das man es nicht merkt. ; Nix desto trotz bleiben die Werte gleich. ; Wir schlussfolgern also daraus das die genannten Phänomene doch nix mit dieser Angabe Xw40 zu tun haben sondern wohl doch mit der Beimischung verschiedener Additive ; Kannst du mal bitte den Link vom Shell 15w-40 posten , hab jetzt mehrere Datenblätter angeschaut , aber nirgens war die Angabe von der HTHS Visko bei 150° angegeben , würde mich mal interessieren wo das bei dir stehen soll ! ; Was da jetzt bei 100° ist , interessiert mich persönlich weniger , bei Kaltstart und bei Betriebstemp sind mir die Eigenschaften des Öls wichtiger und ganz klar , das Additivpaket im Öl ist für die Qualität des Öls hauptsächlich mit verantwortlich und da gibt es genug Unterschiede , der Viskositätsindex gibt da auch einen Hinweis drauf , während das Shell 15w-40 132 hat , findet man beim Mobil1 dort 185 , was schon ein großer Unterschied ist und auch bei den Wechselintervallen eine Rolle spielt ! ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 18. Januar 2015 um 16:42:57 Uhr: ; Kannst du mal bitte den Link vom Shell 15w-40 posten , hab jetzt mehrere Datenblätter angeschaut , aber nirgens war die Angabe von der HTHS Visko bei 150° angegeben , würde mich mal interessieren wo das bei dir stehen soll ! ; Wer kippt denn eigentlich noch 15w40 in seinen motor??? ; Was soll man dir eigentlich noch alles beweisen? ; Ich hab das 15w-40 nicht ins Spiel gebracht und jetzt hätte ich bitte gerne die Quelle für die gepostete Info , danke ! ; Ich zweifele diese Angabe an , also kann nur Einer Recht haben . ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 18. Januar 2015 um 16:54:18 Uhr: ; Ich hab das 15w-40 nicht ins Spiel gebracht und jetzt hätte ich bitte gerne die Quelle für die gepostete Info , danke ! ; Man kann sich auch echt an was hochziehen. ; Scheiß aufs 15w...... ; Es ist nunmal fakt,das sich alle w40 öle bei betriebstemp in ziemlich dem selben rahmen halten, egal welcher hersteller oder teil/voll oder sonst was syntes. ; Wozu soll ich öffentliche Infos zugänglich machen. Such mal auf Bulgarisch  kleiner Tipp dann findest du die Angabe. Kyrillisch lesen vorausgesetzt. ; Es wird sich lediglich aufzeigen das was Tom und ich eben als letztes gepostet haben. ; Anhand der Viskositätsbezeichnung lassen sich diese Merkmale NICHT feststellen. Das muss doch nun der letzte verstanden haben. ; Wir schlussfolgern Fachlich korrekt weiterhin daraus das die genannten Phänomene und werte nix mit der Angabe Xw40 zu tun haben. Also beim Kauf im Supermarkt oder Baumarkt wirst du diese Informationen nicht festlegen können durch bloße Auszeichnung der Xw40 Klasse auf dem Etikett. ; Zum Vergleich anhand des Aufdruckes H-Vollmilch lässt sich für dich auch nicht die Qualität der mich festlegen sondern nur Fettgehalt mit Messtoleranz. ; Damit habe ich fertig. ;  ; Fachlich Korrekte Antwort an den Themenersteller lautet weiterhin: ; In diese Motoren werden nur SAE40 Öle eingefüllt die die API-SN haben und ASTM D 445 oder DIN 51 562 ; sowie die Freigabe VW 501 01 ; Dabei ist es unerheblich ob es ein Vollsynth , Teilsynth , HC oder Mineralisches Öl ist und auch egal von welchem Hersteller es ist. Laut Audi kommen in diesen Motor 0w40 , 5w40 , 10w40 und 15w40 je nach Einsatzgebiet der Aussentemperatur und Klimazone. ; Man kann natürlich gern sagen das man diesem alten Motor kein Premiumöl mit starken Reinigungsaddiviven geben soll. Ja da geh ich mit aber dies ist nicht über die hier diskutierte Angabe ersichtlich. ;  ; Sorry Jungs , aber das Öl bewegt sich nun mal nicht nur bei 100° im Motor und wenn man bedenkt das bei den Kolben auch schon mal 200° überschritten werden können , bringt die Angabe bei 100° rein garnix . ; Ein Hydrocrack Öl wird dort niemals an ein Vollsynth oder SHC Öl rankommen und ich bin mir sicher das die Unterschiede bei der HTHS Visko deutlich auseinander gehen je heißer das Öl wird , das sind Dinge die wichtig sind wenn man öfters mal vollgas unterwegs ist und ist nur ein Aspekt den man beachten sollte bei der Ölwahl . ; Das die Öle bei 100° kaum Unterschiede aufweisen , zeigt doch das man diesen Wert eher vernachlässigen kann ! ; Ich bleibe dabei , ohne Fakten ist die Angabe beim 15w-40 nicht korrekt ! ; Was willst du denn ständig mit dem 15w40??? ; Was ich auch nicht verstehe......erst kommst du mit der visco bei betriebstemp, dann willste wissen wie es sich denn bei 150° verhält, das wurde dir aufgezeigt, und jetzt auf einmal kommste mit 200° um die ecke...... ; Sinnlos hier..... ; Habe 15w40 in meinen frontera ein paar Jahre gefahren mobil delvac 20 l kanister geschenkt bekommen. C20ne Ohc den juckt das nicht ob 15 oder 10 w40 Öl da es ein sehr gutes Marken Öl egal rein damit. ; Genau Tom bei einigen is sinnlos ; Ich frag mich auch was sie wollen. Fachlich korrekte Antwort an den TE is raus und dazu haben sie noch garnichts gesagt außer irgendwelcher Thesen , Vermutungen, Spekulationen oder angeblicher Erfahrungen. ; Dazu sag ich nur Tiefbettfelgen und Tiefbettfelgen aus der Sicht der Dipl. ING und aus der Sicht des Basecapträgers ; Nichts anderes ist das hier. ;  ; da ist Hopfen und Malz verloren und bevor ich unterhopfe gönn ich mir jetzt nen Sonntag Abend Bier und schalt mir nen schönen Film ein. ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 18. Januar 2015 um 17:27:26 Uhr: ; Was willst du denn ständig mit dem 15w40??? ; Was ich auch nicht verstehe......erst kommst du mit der visco bei betriebstemp, dann willste wissen wie es sich denn bei 150° verhält, das wurde dir aufgezeigt, und jetzt auf einmal kommste mit 200° um die ecke...... ; Sinnlos hier..... ; Ich möchte hier einfach drauf hinweisen das die Angabe bei 100° quasi sinnfrei ist , der Kaltstart ist wichtig und die unterschiedlichen Temps dem das Öl im Motor im Betrieb ausgesetzt ist . da sollte das verwendete Öl gute Eigenschaften aufweisen und genau dort gibt es deutliche Unterschiede die hier wohl ignoriert werden . ; Da bei diesem Thema viel Unwissen herrscht , ist der eine Motor halt bei 200tkm runtergeritten , der andere bei 400tkm noch im guten Zustand und die richtige Ölwahl kann da deutlich Einfluss auf den Verschleiß nehmen in Verbindung mit brauchbaren Wechselintervallen . ; Deswegen frag ich mich was Du immer mit den 100° hast . ; Ja, und vorallem fahren wir doch keine m3, m5 ......wo auch wirklich hohe drehzahlen anliegen. ; Die belastung die bei unseren motoren anliegt, muß ein stinknormales öl aushalten. ; Der gute mann tut ja grad so als würde ihm der motor hochgehen,falls er mal ein wenig kit gibt ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 18. Januar 2015 um 17:48:07 Uhr: ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 18. Januar 2015 um 17:27:26 Uhr: ; Was willst du denn ständig mit dem 15w40??? ; Was ich auch nicht verstehe......erst kommst du mit der visco bei betriebstemp, dann willste wissen wie es sich denn bei 150° verhält, das wurde dir aufgezeigt, und jetzt auf einmal kommste mit 200° um die ecke...... ; Sinnlos hier..... ; Ich möchte hier einfach drauf hinweisen das die Angabe bei 100° quasi sinnfrei ist , der Kaltstart ist wichtig und die unterschiedlichen Temps dem das Öl im Motor im Betrieb ausgesetzt ist . da sollte das verwendete Öl gute Eigenschaften aufweisen und genau dort gibt es deutliche Unterschiede die hier wohl ignoriert werden . ; Da bei diesem Thema viel Unwissen herrscht , ist der eine Motor halt bei 200tkm runtergeritten , der andere bei 400tkm noch im guten Zustand und die richtige Ölwahl kann da deutlich Einfluss auf den Verschleiß nehmen in Verbindung mit brauchbaren Wechselintervallen . ; Deswegen frag ich mich was Du immer mit den 100° hast . ; Dann leg doch mal paar fakten aufn tisch.....ich wette du findest nix ,wo irgendwelche werte bei 200° stehen. ; Was für ängste hast du eigentlich? ; Das dir bei vmax der schmierfilm abreist? ; Keine angst das wird nicht passieren.... ; ^^^Ich hätte mehr Angst das beim Kaltstart im Winter die Suppe 3 sek Später am Turbo oder an der Nocke ist weil ich nen 10er statt nen 5er habe obwohl gleich teuer ; Weil das ist Verschleiß und das ist Fakt  zudem ist das Blödheit. ; Richtig , Werte bei 200° wird man nicht finden , früher gab es bei der HTHS Visko nur einen Wert bei 100° , aber man hat eingesehen das Angaben bei 150° deutlich näher an der Realität liegen und hat nachgebessert . ; Namhafte Hersteller geben diesen Wert bei ihren Premiumölen an , aber bei qualitativ niedrigeren Ölen fehlt dieser Wert in der Regel und Einige wissen schon warum sie das nicht dazu schreiben , weil da deutliche Unterschiede ersichtlich wären ! ; Mir ist der Schmierfilm schon öfters früher gerissen , Kolbenfresser , Pleullagerschäden , eingelaufene Nockenwellen , das war der Grund warum ich mich mit Öl mal etwas genauer beschäftigt habe , seit ich Vollsynthöle benutze , sind diese Schäden Vergangenheit , du siehst es kann doch passieren mit der falschen Ölwahl ! ; Naja, sooo schnell reist kein schmierfilm. ; Da spielen noch andere faktoren ne rolle, wie zb benzineintrag im öl, wie alt ist das öl usw. ; Keine ahnung wie du mit deinen motoren umgehst ; Aber ich bin da bei dir, das man mit einem vollsyntetischen öl wohl besser beraten ist. ; Ich kenne viel die auf der Rennstrecke unterwegs sind einige m3 e92 und 330i auch einige mit ohc Motoren. Wenn wir die ohc aufgebaut haben und dessen Leistung gesteigert haben sind wir auf 10w60 was die m3 fahrer auch verwenden. Auf der Rennstrecke ; 10W60 war mein 1. Vollsynthöl , das hat meine Motorschäden beendet , das Öl hat halt eine sehr hohe HTHS Visko , würde ich aber nicht in jeden Motor kippen , bei Einigen würde ich dann das Mobil1 5W50 vorziehen . ; Aber aufpassen , es gibt auch ein 10W60 TWS was Esteranteile mit drin hat , das sollte man nur in Motoren benutzen die dafür ausgelegt sind , da die Visko dort noch höher ist , was nicht immer ein Vorteil ist ! ; Das verhält sich sehr gut bei hoher belastung wenn wir die c20 ne von 115 auf Ca 160ps gebracht haben. Dann einsatz im a corsa fast kein Öl Verbrauch und das bei viel Dauer Vollgas.Mit dem Öl habe ich sehr gute Erfahrungen ; Na ich auch , bin das jahrelang im OHV und OHC gefahren , aber die Zeiten sind rum , mehr wie 5W50 brauch ich nicht mehr , aktuell fahre ich das Meguin Megol 5W40 Superleichtlauf Vollsynth , würde dem Audi hier auch gut tun . ; Ja das man Qualitativ hochwertige vorziehen soll und dann ein Vollsynth da bin auch auf der Seite. ; Aber mir gings hier eben nur drum das 5w40 oder 10w40 KEINE Qualitätsangabe ist ; Und der Irrglaube das mit der Zahl vor dem w das Öl Dünnflüssiger wird wollte ich halt beseitigen.Dem ist nämlich NICHT so. ; Es wird halt nur nicht so schnell fest bei Minusgraden und kann dadurch von der Ölpumpe beim ersten Kaltstart schneller gefördert werden. Ist quasi nur im Winter vom Interesse wie auch Scheibenfrostschutz. ; Man staune.. also kommen wir doch langsam alle zusammen. ; Ich hatte 10w60 im bmw e46 330ci gefahren, erst das Castrol TWS, dann das Shell Helix 10w60. ; 5w50 langt aber allemal. ; Das 10w60 hatte ich hauptsächlich wegen dem Konstruktionsbedingten Ölverbrauch beim 330er gefahren. ; Wenn man wirklich rennstrecke fährt, ist allerdings ein w50 oder w60 erste Wahl. ;  ; Und ja, wir werden uns schon einig ; Benutze fast ausschließlich mobil ; Naja , wenn ich 10W40 sehe , dann weiß ich das ich für sowas kein Geld ausgeben werde , somit ne indirekte Qualitätsangabe . ; Da ich nur Vollsynth und SHC Öle nutzen werde , fallen schon viele Öle raus . ; TWS und alle Öle mit Ester fallen auch raus , in "normalen" Motoren nicht geeignet ! ; Was für ein Auto fährst du überhaupt? ; Derzeit nen Twingo 16V , davor 24V V6 Cosworth von Ford ; Okay, dann biste zurzeit eher untermotorisiert ; Tut aber nix zur Sache. ; Nöö , ich mach ne V6 Pause und der Kleine hat schon ne Leistungssteigerung verpasst bekommen , dieses Jahr warscheinlich noch ne Kopfbearbeitung und deswegen ist da auch ein gescheites Öl drin wenn ich den vollgas prügel . ; Na dann..... hau rein. ; Ja gerade bei leistungsgesteigerten Motor ist es sehr wichtig Temperatur stabile Öle zuverwenden. Da treten oft thermische probleme auf da kamen wir auf das 10w60. Bei w40 viel der Öldruck oft weit ab dann das genannte Öl Plus kühler und es war ruhr. ; Reden wir über Motorsport oder Serienfahrzeuge ? ; Jeder Tuner weiß das alles zu lasten der Haltbarkeit geht und gehört hier nicht rein in das Thema eines Serienfahrzeugs. ; Also verwirr die Leute hier nicht. ; Für welches öl wird sich der TE wohl entschieden haben? ; Lang nix mehr gehört von ihm. ; Naja....is ja auch bissi ausm ruder gelaufen hier ; Nee , da ist nix aus dem Ruder gelaufen , mal abgesehen von 50er und 60er Öl , meine Schäden hatte ich alle im Alltag und wer da auch sportlich unterwegs ist , wird ein gutes Öl zu schätzen wissen ! ; Was da funktioniert , wird erst recht gut funktionieren bei normalem Betrieb , ganz oben auf der Liste sollte der Verschleiß stehen und den kann man mit der richtigen Ölwahl positiv beeinflussen ! ; Wenn man das früh anfängt , wird der Motor und dessen Dichtungen sich mit langer Haltbarkeit bedanken und allen , denen das egal ist , werden irgendwann mal hier mit einem Problemthread landen weil der Motor runtergeritten ist . ; Kannst du denn auch ein paar öle empfehlen? ; Wir diskutieren hier ja schon ne weile, aber hersteller hast du noch keine genannt,oder? ; Das ist jetzt nicht provokant gemeint ; Genau hat noch nix genannt. ; Und also mir bisher noch nix abgeflogen auch nicht bei sportlicher Fahrweise :P ; In meinem Laggi nutz ich grad Castrol Edge Titanium Turbo Diesel 5W40 haha ok passt zwar nicht zu dem Audi hier aber aber hab ne ganze weile Castrol gekauft weils preiswert angeboten wurde hier. Dank Turbo und DPF fällt Baumarktöl bei mir sowieso flach. ; Das Addinol High Star 5w40 find ich persönlich passend für diese älteren Motoren. ; Mein Bruder hats im B4 dauerhaft gefahren.Nie irgendwelche Probs. ; Ich schwöre auf Mobil 1 ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 19. Januar 2015 um 18:32:37 Uhr: ; Ich schwöre auf Mobil 1 ; Gute wahl ; Mobil 1 habe ich beste erfahren mit gemacht egal ob Pkw Lkw oder baumaschinen Bereich. Nur beim Motorrad nehme ich das loise 10w40 weil meine kawa sehr zickig ist mit Öl die kupplung (nass) verträgt nicht alles oder das Getriebe schaltet laut, habe da einiges ausprobiert. Weiss aber nicht welcher Hersteller dahinter steckt. ; Alle Öle mit der Freigabe VW 505 00 und MB229.5 sind sehr gute Öle Marke ist da völlig wurscht. geschrieben in meinem ersten Post..... ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 19. Januar 2015 um 18:32:37 Uhr: ; Ich schwöre auf Mobil 1 ; Hatt ich auch mal und nach den ersten 2000km war die Suppe Schwarz. ; Dann Ölwechsel auf 5000km Verkürzt nochmal rein das Mobil1 und danach bliebs bis zum nächsten Wechsel sauber als wäre es gerad frisch aus dem Kanister. ; Da müssen so wahnsinnig Reinigungsadditive drinne gewesen sein  Alles blitzeblank unterm Ventildeckel. ;  ; Letztendlich isses aber egal. Alle Synthetischen Öle sind heutzutage sehr gute Öle wenn sie die entsprechenden Freigaben erfüllen. Für diese Art Motoren wie im Audi 80 / 100 /200 völlig High End. ;  ; Dann habt ihr das wohl überlesen , fahre derzeit das Meguin Megol Super Leichtlauf 5W40 Vollsynth und das empfehle ich schon seit Jahren . ; Das High Star ist ein nettes Öl , sicherlich kein schlechtes , aber es ist nur ein Hydrocrack Öl , quasi die 1. Modernisierung von Mineralöl . ; Das Mobil1 new life 0W40 gehört auch mit zu den besten Ölen , war früher mal Vollsynth und gehört jetzt zu der neuen Generation der SHC Öle die wohl auf kurz oder lang die Vollsynthöle ablösen werden . ; Ich lege mich nicht auf ein Label/Visko fest , Andere bekannte Labels haben auch gute Öle , ich bevorzuge derzeit nur Vollsynth Öle und da gibt es bei den bekannten Anbietern keine schlechte . ; Die größten Qualitätsunterschiede gibt es bei HC und Teilsynth Ölen , einen Hinweis darauf gibt der Viskositätsindex , je höher die Qualität , umso höher ist auch der Viskositätsindex , ab 150 fängt es an interessant zu werden , darunter sind mehr die Schrottöle zu finden , Mobil1 0W40 183 Vi , Valvoline 5W40 Vollsynth 168 Vi , da fängt es bei mir an . ; Spielt allerdings keine Rolle welches Label drauf ist ; Da kann auch Batman Super Öl druff stehen in bewährter Qualität des Hulk. ; Auch wenn die Firma "Eidotter" ihr Öl nun "non-slip Grip" nennt ; Wenns Datenblatt die passenden Angaben hergibt ist alles gut. ; Naja , bei den Discounter Psydolabels sollte man generell mit vorsicht rangehen , da ist viel 2./3. Wahl im Umlauf , geschickt formulierte Freigaben die keine sind , deswegen überprüfe ich vor Kauf immer ob eine Mercedes Freigabe wirklich vorhanden ist , bei den wenigen ohne Freigabe hab ich Erfahrungen mit gemacht um zu wissen ob das Öl was taugt . ; Ja aber die Infos entnimmt man nicht dem Namen sondern dem Datenblatt ; Jetzt mal ohne flax, wenn das hier ein unwissender liest, der muß doch denken das wir hier alle total hochgezüchtete Motoren fahren...... manch einer macht hier ein geschiss wegen dem Öl... ; Wir fahren doch alle Butter und Brot Motoren, oder nicht? ; Die Leute in diesem Forum hier definitiv. ; Wir sollten daher bei der Fachlich korrekten Antwort für diese Motor der Audi 80/90/100/200 bleiben. ;  ; In diese Motoren werden nur SAE40 Öle eingefüllt die die API-SN haben und ASTM D 445 oder DIN 51 562 ; sowie die Freigabe VW 501 01 ;  ; Dabei ist es unerheblich ob es ein Vollsynth , Teilsynth , HC oder Mineralisches Öl ist und auch egal von welchem Hersteller es ist. Laut Audi kommen in diesen Motor 0w40 , 5w40 , 10w40 und 15w40 je nach Einsatzgebiet der Aussentemperatur und Klimazone. ;  ;  ; Das ist eigentlich die Antwort die man auf Seite 1 in Beitrag 2 hätte schon geben müssen . danach ein Closed ; Jupp.... zusätzlich schmeiß ich nochmal das mobil 5w50 in die Runde. ; Absolutes Allroundtalent ; VW Freigabe 501 01/ 505 00 ; Gerade für alte Motoren. ; Unter anderem hat es die Freigaben für den lexus lfa, mclaren slr..... ; Nach 10 Seiten hat das hier eh nur noch Unterhaltungswert , letztendlich soll jeder reinkippen was er will , jeder ist nur für seinen eigenen Motor verantwortlich ! ; genau .. hier das geht doch auch ; http://shop.draemel.de/shop/auto-und-co/bremsen-schmieroel/ ; dazu bissl davon ; http://shop.draemel.de/shop/auto-und-co/getriebesand-6er-12er-24er/ ; und wenns noch irgendwo klemmt sollte man das auch angehen. ; http://shop.draemel.de/shop/auto-und-co/kolbenrueckzugsfeder/ ; Geiler Shop ; Meine Trommelbremsen sind bei feuchtem Wetter ziemlich laut beim bremsen, da wäre das Bremsen-schmieröl evt. das richtige? ; Zitat: ; @Roadmaster schrieb am 20. Januar 2015 um 09:13:35 Uhr: ; Meine Trommelbremsen sind bei feuchtem Wetter ziemlich laut beim bremsen, da wäre das Bremsen-schmieröl evt. das richtige? ; Absolut.... aber richtig schön fluten ; Sag es nicht zu laut mein Nachbar (Anwalt) habe ich dabei erwischt. Der hat bei dem fabia seiner Frau handbremse fest wd40 reingedonnert konnte das schlimmste verhindern. ; Hätt er mal das Bremsenschmieröl genommen der Pfosten ; Zitat: ; @cobramarkus schrieb am 20. Januar 2015 um 12:45:24 Uhr: ; Sag es nicht zu laut mein Nachbar (Anwalt) habe ich dabei erwischt. Der hat bei dem fabia seiner Frau handbremse fest wd40 reingedonnert konnte das schlimmste verhindern. ; Anwalt sprüht WD40 in die Bremsen seiner Frau ? Sicher ein tragisches Versehen ; Hat er auch ne Advocard das er sich das leisten kann ? ; Was für ein Theater hier manche immer wieder wegen Motoröl machen... ; Zitat: ; @sportivo schrieb am 20. Januar 2015 um 18:52:57 Uhr: ; Was für ein Theater hier manche immer wieder wegen Motoröl machen... ; Jupp.... ; Die Ölthemen sind halt immer wieder Geil. ; Genauso wie die Felgenthemen in der Basecapszene ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 20. Januar 2015 um 19:22:30 Uhr: ; Die Ölthemen sind halt immer wieder Geil. ; Genauso wie die Felgenthemen in der Basecapszene ; Ich trage aber auch öfters basecap ; Bei dir sind aber Alufelgen mit stark negativer Einpresstiefe keine Tiefbettfelgen oder irre ich ? ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 20. Januar 2015 um 19:42:21 Uhr: ; Bei dir sind aber Alufelgen mit stark negativer Einpresstiefe keine Tiefbettfelgen oder irre ich ? ; Die zeiten von tiefbettfelgen sind schon lange vorbei ; Ja genau sone Antwort musste kommen  Bei geh uffs Ganze gabs dafür nen Zonk ; Zitat: ;  ; Die zeiten von tiefbettfelgen sind schon lange vorbei ; Glaub ich kaum denn deine sind welche , außer du hast Schläuche in den Felgen ;  ; Ey macht bloß jemand das Thema zu ... wir sind durch hier und Off Topic wie sau. ; I hab mal jebimmelt bevor wir bei Burger King ankommen ; Ok...ihr habt mich überzeugt. ;  ; Thema wegen OT-Schwemme geschlossen.... ; *ZU* ; Gruß ; Marie ; ...für die, die mich noch nicht kennen