Hallo Zusammen, ; ich hoffe das ist hier richtig. Ich wollte mal eine kleine Diskussion zum Thema ersatzteilpolitik seitens Audi für unsere älteren Modelle anstoßen. ; Grund für meine Anfrage: Fahre einen Audi 90 B3 und hatte schon desöfteren von Teilemensch beim Freundlichen gehört "Entfallen ohne Ersatz!". ; Zuletzt bei der Zylinderkopfdichtung! ; Habe dann eine Zubehör von Elring bestellt, die sollte mindestens genausogut sein. ; Ein anderes Beispiel: Mir ist ein plastik T-stück für die Luftumspühlung der einspritzdüsen zerbrochen (Nach 26 Jahren ist der Kunststoff eben nicht mehr ganz fitt). Leider war es etwas spezielles, im inneren des T-Stückes war in jede richtung eine kleine Düse die nur eine begrenzte Luftmenge in eine Richtung ließ und bestimmte Druckverhältnisse herstellen musste. Also konnte ich kein 0815 T-Stück verwenden. Entfallen ohne Ersatz! ; Durch Glück bin ich über eine Händlerabfrage noch an solch ein Teil gekommen, sonnst hätte es doof ausgesehen und ich hätte etwas basteln müssen. ; Konnte mir immer bisher irgendwie aus dem Zubehör behelfen, oder gebrauchtteile besorgen. Aber ich denke die Situation wird zunehmend schwieriger, da auch die Gebrauchtteile irgendwann nicht mehr vorhanden sind. ; Wo besorgt ihr euch dringend benötigte Ersatzteile? Hattet ihr auch schon solche Schwierigkeiten? Ich denke das macht es nicht gerade einfach die alten Audis am Leben zu erhalten. ; Bestellt habe ich bisher ab und an bei http://shop.volkswagen-classic-parts.de/vwcp/search/expertsearch aber auch hier sind nicht alle benötigten Teile verfügbar. Beispiel das T-Stück weiter oben gab es hier NICHT! ; Habt ihr noch Tipps wo ich künftig in solchen Situationen suchen sollte? (Ebay und co kenne ich natürlich) ; Mfg ; Hallo, ; du wirst auch hier keine anderen Quellen als Teilehändler, eBay oder Schrottplatz finden. ; Audi Tradition geht auch noch. http://trshop.audi.de/konakart/Welcome.do ; Und noch etwas zum Thema Ersatzteilpolitik. Irgendwann laufen die Bestände bei Audi aus, da kannst du nichts machen! Kein Hersteller legt sich für 30 Jahre Teile aufs Lager. Die Preise würde dann eh keiner zahlen wollen. ; Gruss ; Hallo ; Ich fahre einen 100ter Typ44 . Da sind die selben Probleme . Ich lagere mir schon ; reichlich gebrauchte Teile ein . Aber alles kann man nicht haben . Aber Auswege ; aus dem Ersatzteilnotstand weiß ich auch nicht . Da kann man nur hoffen , daß ; man irgendwo ein funktionierendes Gebrauchtteil bekommt oder im Zubehörhandel ; noch was kaufen kann . ; Zitat: ; Und noch etwas zum Thema Ersatzteilpolitik. Irgendwann laufen die Bestände bei Audi aus, da kannst du nichts machen! Kein Hersteller legt sich für 30 Jahre Teile aufs Lager. Die Preise würde dann eh keiner zahlen wollen. ; Gruss ; Das stimmt nicht ganz . Bei anderen Herstellern z.B. Daimler , Citroen sieht das aber ; wesentlich besser aus . ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 3. Januar 2015 um 15:05:00 Uhr: ; Hallo, ; du wirst auch hier keine anderen Quellen als Teilehändler, eBay oder Schrottplatz finden. ; Audi Tradition geht auch noch. http://trshop.audi.de/konakart/Welcome.do ; Und noch etwas zum Thema Ersatzteilpolitik. Irgendwann laufen die Bestände bei Audi aus, da kannst du nichts machen! Kein Hersteller legt sich für 30 Jahre Teile aufs Lager. Die Preise würde dann eh keiner zahlen wollen. ; Gruss ; Falsch! ; Genau deswegen bin ich für mein Alltagsauto zum Kilometerfressen auf Mercedes umgestiegen. Mein Cabrio wird mittlerweile behandelt wie ein rohes Ei, damit nichts kaputt geht. ; Ich finde das echt schade. Ich meine generell von der Haltbarkeit her kann man den T89 und B4 Modellen (Coupe und Cabriolet gehören dazu) nicht viel vormachen, allein die vollverzinkung sorgt für ein langes Leben. Rost (In der Regel Joungtimertod Nr. 1) hat wenig Chancen und auch von der Mechanik her sind die Autos sehr haltbar. ; Behaupte mal haltbarer wie manch aktuelle Audi-Modelle. ; Wenn man will könnte man die Autos fast ewig fahren. ; Schade eigentlich das noch keine Zubehörteilehersteller hierauf aufgesprungen sind, es sind ja doch noch einige T89 und B4 unterwegs. Könnte man bestimmt ein gutes Geschäft mit machen. ; Denkt ihr das wird sich auf längere sicht noch ändern? Würde mein Auto nur sehr ungern nur wegen ersatzteilemangel abstoßen.. ; Das Problem mit der Teileversorgung ist ja schon länger vorhanden. Für den B4 gab es z.B. schon 2003 einige Teile nicht mehr beim Freundlichen. Da spreche ich aus Erfahrung. ; Es wäre wünschenswert wenn sich die Lage verbessern würde, so ganz glaube ich daran aber nicht. Gerade Typ89 und B4 werden heute oft noch als "Alltagsschlurren" (auf-)gefahren und dann meistens entsorgt, da diese Autos immer noch keine richtige Lobby haben. Cabrio, S2, RS2, B4 Competition,... haben in der "Audi-Fanszene" zwar ihren Status, außerhalb spielen sie allerdings kaum eine Rolle. ; Die berühmten drei Worte "Entfallen ohne Ersatz" werden Fahrer von C2,C3, Typ85 besser kennen, als die bis jetzt noch besser versorgten C4 und B4 Fahrer. Das Thema ist aber schon so alt, wie die Modelle (also mind. 20Jahre ), da Audi bei außergewöhnlichen Modellen teilweise schon nach 7-8Jahren nicht mehr alle Teile liefern kann. ; Wenns um normale Verschleißteile geht, bietet der Zubehörhandel guten Ersatz. Bei spezifischen Teilen hilft nur das Internet oder Schrottplätze. ; Man muß die Sache aber auch realistisch sehen. Außer ein paar Modellen sind Audi 80,90,100,200 letzendlich doch Brot und Butter Autos und wie schon oft geschrieben, werden sie gefahren, bis ein größerer Defekt sie zum Schrotthändler führt.Schau dir die Autobörsen an. Da gibts Audi ab 500€ in fahrbereitem Zustand. ; Unsere Audis werden noch nicht als echte Raritäten angesehen. Es sind einfach alte Autos und der Markt für Ersatzteile ist nicht wirklich lohnenswert. Die paar Leute, die bereit sind richtig viel Geld zu investieren sind einfach zu wenig. ; Es ist traurig, aber auch ich würde irgendwann abschätzen, ob sich das ganze noch rechnet. Für viele ist es ein schönes Hobby, muß aber bezahlbar bleiben. Nur die wenigsten können sich paar Autos trocken wegstellen und nach Bedarf rausholen. ; Ich will dir die Hoffnung nicht nehmen, aber das sich an der Problematik was ändern wird glaube ich nicht. Audi kennt das seit mind. 20 Jahren und es hat sich bis jetzt nicht wirklich was daran verbessert. ; Zitat: ; @kspanda750 schrieb am 3. Januar 2015 um 15:10:15 Uhr: ;  ; Das stimmt nicht ganz . Bei anderen Herstellern z.B. Daimler , Citroen sieht das aber ; wesentlich besser aus . ; Als Student hatte ich mal einen Fiat Uno. Nach 5,5 Jahren gab es dafür manche Teile schon nicht mehr beim (Un-)Freundlichen. Kommentar "Das ist ja auch ein altes Auto" ; Bei Audo kommt hinzu, dass bei Ablauf der Lagerhaltefristen ganze Lose an Großabnehmer vertickt haben. Z.B. die Firma Wotan hat gern Auditeile losweise aufgekauft. Wotan ist seit Jahren weg vom Fenster, die letzten Teile hat der InsoV verbimmelt. Aber Kleinteile laufen größtenteils einfach aus. Im Bereich der Youngtimer bekommen wir einfahc die gleichen Probleme wie die Oldtimerfahrer. Zu meinen Käferzeiten habe ich damals schon Teilemärkte abgeklappert, die (heute Oldtimer-)Markt gekauft und Kleinanzeigen durchforstet. Damals waren meine Autos bis zu 20 Jahre alt, mein Cabrio ist jetzt 21 Jahre alt, auch wenn es bis ca. 2000 gebaut wurde, gebe ich mich da gar keiner Illusion hin, dass die Teilelager beim Freundlichen unerschöpflich seien. ; Ich liebäugle immer noch mit zwei japanischen Sportwagen (einer von ca. 2000-2009, einer vom Anfang der 1980er Jahre). Die Dinger sind so selten in Europa verkauft worden, dass Du Teile nur über Clubs und aus den USA bekommst. Im Falle des neueren der beiden Autos wurden in Deutschland rund 4500 Stück verkauft, davon sind mindestens 900 Stück Geschichte. Da ist auch von einem großen japanischen Hersteller keine nennenswerte Unterstützung für die Zweit- und Drittbesitzer zu erwarten. ; Ganz im Gegenteil. Ich habe mich als Student gewundert, dass ich für meinen damals rund 20 Jahre alten VW Karmann-Ghia die meisten Teile innerhalb von 2 Tagen beim Freundlichen abholen konnte. ; Wer ein altes Auto fährt und es noch einige Jahre fahren will, wird grundsätzlich nicht drum herumkommen, einige Teile selbst zu bunkern. Die Zeiten,in denen man sich für 50 Mark einen Schlachtwagen in den Hof stellt, und nahc Jahren die Überreste abholen lässt oder für 50 Mark einen Schlachtwagen auf dem Schrottplatz einen Tag lang selbst ausweiden darf, sind vorbei. Die Umweltauflagen sind verschärft, die Organisation der Autoverwerter ist eine andere geworden und schlicht und ergreifend gibt es keine interessanten Schlachtfahrzeuge mehr, die idiotische Abwrackprämie des BRD-Regimes hat da ihren Teil mit beigetragen. ;  ; In meinem Blog habe ich auch schonmal einen Artikel darüber geschrieben... ; Hier gehts lang ; Lasst ruhig mal einen Kommentar da ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 4. Januar 2015 um 15:34:42 Uhr: ;  ; Ich liebäugle immer noch mit zwei japanischen Sportwagen (einer von ca. 2000-2009, einer vom Anfang der 1980er Jahre). Die Dinger sind so selten in Europa verkauft worden, dass Du Teile nur über Clubs und aus den USA bekommst. Im Falle des neueren der beiden Autos wurden in Deutschland rund 4500 Stück verkauft, davon sind mindestens 900 Stück Geschichte. Da ist auch von einem großen japanischen Hersteller keine nennenswerte Unterstützung für die Zweit- und Drittbesitzer zu erwarten. ; Ein Datsun 280ZXT-Turbo und.... grübel... Honda S2000? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 7. Januar 2015 um 00:51:04 Uhr: ; Zitat: ;  ; Ein Datsun 280ZXT-Turbo und.... grübel... Honda S2000? ; Exakt. Den Vorgänger des Dattsuns (ein 260Z) gab es mal in unserer Familie Und der S2000 ist schlicht und ergreifend das Kompromissloseste Sportauto, dass ich in den letzten 20 Jahren gefunden habe. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 7. Januar 2015 um 06:15:38 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 7. Januar 2015 um 00:51:04 Uhr: ;  ; Exakt. Den Vorgänger des Dattsuns (ein 260Z) gab es mal in unserer Familie Und der S2000 ist schlicht und ergreifend das Kompromissloseste Sportauto, dass ich in den letzten 20 Jahren gefunden habe. ; So ein klein bißchen stolz bin ich jetzt doch auf meinen Riecher (feat. Google).  Blöd natürlich, wenn Xotzils Geheimnis nun gelüftet ist und ggf. Begehrlichkeiten bei anderen Autosammlern und -liebhabern geweckt hat. Der Datsun wäre auch was für mich. Erinnert mich immer an Jim Carrey in "Bruce Allmächtig"... und an Fahrzeuge aus Blech und MIT eigenständigem Design. Würde aber sicherlich drauf verzichten und das Geld in die große Büchse mit der Aufschrift "Urquattro" stecken. Letztlich wird es aber sicher so kommen, daß meine Olle wieder (mal) schwanger wird und ich "Urquattro" mit "Pampers + Alete" überkleben muß. Auch WIEDER MAL. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 7. Januar 2015 um 20:18:26 Uhr: ;  ; So ein klein bißchen stolz bin ich jetzt doch auf meinen Riecher (feat. Google).  Blöd natürlich, wenn Xotzils Geheimnis nun gelüftet ist und ggf. Begehrlichkeiten bei anderen Autosammlern und -liebhabern geweckt hat. ; Ich habe keine freie Garage, von daher muss das noch warten  Mein Nachbar hat auch noch ein Auto, das einen "Will-ich-haben!" bei mir auslöst, zumal ich das Auto länger kenne als mein Nachbar (ist ein umgebauter Käfer, der sein erstes Leben in den 80er Jahren in der Käferszene verbrachte, dann von dem Betrieb gekauft wurde, der ihn mal umgebaut hat, und anschließend nach einer Totalrestauration an meinen Nachbarn verkauft wurde. Der fährt das Auto sowieso nie. ; Aber: In meiner einzigen verschlossenen Garage steht das Auto aus meiner Signatur, das hier on topic ist. Und mehr als ein Schönwetterauto gibt das Budget nicht her. ;  ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 7. Januar 2015 um 21:14:25 Uhr: ; Aber: In meiner einzigen verschlossenen Garage steht das Auto aus meiner Signatur, das hier on topic ist. Und mehr als ein Schönwetterauto gibt das Budget nicht her. ; Willkommen im Leben, Andreas ; Die drei Worte habe ich auch schon gehört, als ich eine Ersatzantenne für mein B3 bestellen wollte. ; Ich sag nur eins, bei BMW sieht die Sache viel besser aus. ; Immerhin hat Audi für die Cabrios mal eine Serie Antennen nachfertigen lassen. ; Ich habe mich letztes Jahr im Herbst von meinem geliebten Typ 44 getrennt, den ich im Alltag gerne gefahren habe. Grund war Ersatzteilmangel bei Audi und "Audi-Tradition" ist nur Sand in die Augen streuen. Ich bin/war sehr traurig darüber. Hoffe mit meinem C4 nun etwas länger unterwegs zu sein... ; Was ich nicht verstehen kann.... da jammern Hunderte oder Tausende von Youngtimerfahrern, anstelle mal als einige Masse aktiv zu werden. Startet eine Aktion, bei der die Interessenten für entfallene Ersatzteile sich auf einer entsprechenden Seite anmelden und das gewünschte Teil in eine Liste/Datenbank eintragen. Wenn genügend Anfragen für dieses Teil zusammen gekommen sind, dann spricht der Initiator der Seite entsprechende Firmen an und fragt, was denn die Herstellung von 250 irgendwelcher Flansche, 300 Metern Chromzierleisten oder ähnlichen Dingen kosten würde. Müssen ja nicht zwingend Firmen sein, die sich Gedanken um lizenzrechtliche Dinge oder Produkthaftung beim Nachbau von Autoteilen machen. Bei Zierleisten als Meterware würde ich da sicher kaum ein Problem sehen. ; Wenn der angefragte Hersteller einen Preis für die Herstellung der Gesamtzahl der Teile gemacht hat... rechnet man aus, was das Teil dann dem einzelnen Interessenten kosten würde. Alle Kosten und ein Gewinn für den Betreiber der Seite berücksichtigend. Die Leute zahlen ihren Anteil. Da die entfallenen Original-Teile oft ohnehin hohe (Audi)preise hatten, die Interessenten ja auch den Preis bei Audi gezahlt hätten, könnte der Preis den Nachbaus durchaus auf dem Audi-Niveau liegen. Am Ende ist man doch meist froh, ein lange gesuchtes Teil als Neuteil zu bekommen. Ob nun mit Audi-Logo drauf oder ohne in ähnlicher oder gleicher Qualität. Da würde ich jetzt nicht noch erwarten, daß ich das zum Schnäppchenpreis kriege. ; Ich kann Audi da prinzipiell schon verstehen. Aus kaufmännischer Sicht macht es keinen Sinn, auf ewig Teile für jedes Fahrzeug vorzuhalten. Ob man nebenbei hofft, entnervte Youngtimerbesitzer würden sich dann irgendwann zum Neuwagenkauf überwinden.... keine Ahnung. Da wird sich Audi nicht in die Karten schauen lassen. Selbst, wenn die Teile tatsächlich irgendwann mal einen dankbaren Abnehmer fänden, wären sie bis dahin einfach nur gebundenes Kapital. Ich stelle mir doch auch nicht die teuersten und seltensten Whiskysorten in den Laden, weil ja irgendwann mal jemand Appetit drauf hat. Von dem Ruf, immer alles für jeden zu haben.... füllt meine Kasse nicht. ; Ich kann mir nach wie vor nicht vorstellen, dass man einen Audi aus Ersatzteilmangel aufgeben muss. Wenn der Freundliche ein paar Teile nicht mehr liefern kann, dann muss man eben suchen. ; Aber ja, auch mich hat es schon erwischt: Unmittelbar nachdem die grün getönte Windschutzscheibe mit Grünkeil nicht mehr lieferbar war (was ich nicht wusste), flog auf der A44 ein Stein in meine Cabrioscheibe. Weder Audi Classic, noch Dritthändler hatten auf die Schnelle eine Schiebe, also ist jetzt eine graue Scheibe im Auto. Nicht schön, aber dafür schmeiße ich mein Cabrio nicht weg. ; Was glaubst du Xotzil das ich so einfälltig bin??? Stell dir mal vor es ist ein kleines elektr. Bauteil wie ein Geber der den Nebenluftdurchlass steuert und so deine Gemischanreicherung bearbeitet. Dann läuft dein Audi so "bescheiden" und Fakt ist auch - es gibt damit keinen TÜV >weil keine AU-Prüfung bestanden wird... ! Audi sagt EOE und Audi Tradition bietet Stoffe für Sitzbezüge , Schrottplätze vom größten Deutschlands bis zu kleinen regionalen abgeklappert - nichts. Suchaufträge im Netz - nur Blödsinn oder Abzocke pur. Solche Nichtigkeiten wie andere Farbe für den Scheibenkeil ist nicht mal der Rede wert... . ; Problem bei solche einer Aktion: in eine Liste kann man viel reinschreiben. Da braucht man feste Zusagen und Geld. Ich kann ja in eine Liste was reinschreiben. Wenn dann das Teil da ist und ich nicht bezahle, was dann? ; Zitat: ; @Nordmann111 schrieb am 10. Januar 2015 um 11:45:14 Uhr: ; Was glaubst du Xotzil das ich so einfälltig bin??? Stell dir mal vor es ist ein kleines elektr. Bauteil wie ein Geber der den Nebenluftdurchlass steuert und so deine Gemischanreicherung bearbeitet. ; Da hast Du mich erwischt. Ja, ich habe anscheinend nicht bedacht, dass unsere alten Audis ein paar kritische Lelektronikteile haben, an denen das "mäckgeiwern". ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 10. Januar 2015 um 14:47:24 Uhr: ; Problem bei solche einer Aktion: in eine Liste kann man viel reinschreiben. Da braucht man feste Zusagen und Geld. Ich kann ja in eine Liste was reinschreiben. Wenn dann das Teil da ist und ich nicht bezahle, was dann? ; Zitat: ; Wenn der angefragte Hersteller einen Preis für die Herstellung der Gesamtzahl der Teile gemacht hat... rechnet man aus, was das Teil dann dem einzelnen Interessenten kosten würde. Alle Kosten und ein Gewinn für den Betreiber der Seite berücksichtigend. Die Leute zahlen ihren Anteil. ; Die Leute zahlen, wenn der Hersteller einen Preis für die geplante Produktion, seinen Gewinn kalkuliert und der Betreiber der Seite seinen Gewinnanteil aufgeschlagen hat. Die Interessenten zahlen vorab ihren Anteil an den kalkulierten Gesamtkosten. Vorabkasse ist nicht unüblich und läßt sich einfach vertraglich absichern. ; Jetzt verstanden? Ich hätte jetzt nicht gedacht, daß man mich für so einfältig hält, das Geld nicht vorher einsammeln zu lassen. ; Und selbst, wenn man das Geld erst nach der Produktion kassieren wollte.... könnte man Zahlungsausfälle vorab in die Kalkulation einfließen lassen. ; mfg ; Ist zwar ne nette Idee mit als Masse aktiv werden, Problem ist nur: Es gibt so viele Ausstattungsvarianten unserer älteren Audis, das ist es denk ich fast unmöglich ist wirklich ALLE teile auf Anfrage nachzuproduzieren. ; Und wie Nordmann111 schrieb hängt es meinstens an irgendwelchen blöden kleinteilen. ; Ich war für meinen 90er Typ 89 auch fast ein halbes Jahr auf der suche nach einem blöden Plastikteil, das einfach nicht mehr zu bekommen war. ; Es ist und bleibt eben ein Problem mit der Ersatzteilversorgung.. Wobei ich was das angeht auch audi nicht so recht verstehen kann. Klar die großen Teile kosten Geld in der Lagerhaltung. Aber kleinteile? ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 13. Januar 2015 um 08:39:48 Uhr: ; Ist zwar ne nette Idee mit als Masse aktiv werden, Problem ist nur: Es gibt so viele Ausstattungsvarianten unserer älteren Audis, das ist es denk ich fast unmöglich ist wirklich ALLE teile auf Anfrage nachzuproduzieren. ; Und wie Nordmann111 schrieb hängt es meinstens an irgendwelchen blöden kleinteilen. ; Ich war für meinen 90er Typ 89 auch fast ein halbes Jahr auf der suche nach einem blöden Plastikteil, das einfach nicht mehr zu bekommen war. ; Es ist und bleibt eben ein Problem mit der Ersatzteilversorgung.. Wobei ich was das angeht auch audi nicht so recht verstehen kann. Klar die großen Teile kosten Geld in der Lagerhaltung. Aber kleinteile? ; Mfg ; Ich verstehe Audi, wie ich auch jeden Händler verstehe, der so agiert. Da ist es nicht entscheidend, daß eine Handvoll Young- oder Oldtimerbesitzer glücklich mit der Ersatzteilversorgung ist. ; Natürlich gibt es viele Ausstattungsvarianten. Mir geht's aber auch nicht vordergründig um entfallene Kopfstützbezüge im Originalstoff. Mir geht's um die Teile, die einen Wagen am Laufen halten, Teile, die ggf. TÜV-relevant sind. Kosmetik kommt erst an 2. Stelle. ; Auch Kleinteile müssen hergestellt, gelagert, katalogisiert werden. Stell Dir mal vor, eine Firma muß Maschinen umstellen, Formen und Werkzeuge bauen, um 500 Spezialschrauben für den RS2 herzustellen. Dann kostet so ein Schräubchen am Ende 25,- € und die Leute, die sich zuvor über die schlechte Ersatzteilversorgung aufgeregt haben... regen sich dann hier über den hohen Preis auf und suchen nach billigeren Alternativen. Würde das Geschäft mit Ersatzteilen für unsere alten Kisten einen Gewinn abwerfen- vergleichbar mit dem bei Teilen für die aktuellen Baujahre - dann wären die Kosten sicher kein Argument. Als Hersteller ist man natürlich nur bedingt daran interessiert, daß die eigenen Fahrzeuge nach 20 oder mehr Jahren immer noch zu Tausenden über die Straßen fahren und bei deren Haltern kein Bedarf an den neuwagen der Marke entsteht. Es ist schön, wenn ab und an noch so ein alter, gepflegter Wagen als Zeugnis der Qualität der Produkte des Unternehmens durch die Lande rollt.... wenn es dann aber noch Tausende oder Zehntausende sind, dann kann das einfach nicht im Interesse er Hersteller sein. Wie ist denn der normale Lauf der Dinge? Wir fahren einen C3. Irgendwann läuft der nicht mehr, wir bekommen keine Teile mehr, wollen mehr Ausstattung. Also kommt der C4. Und wenn der dann nicht mehr gut genug ist, kommt irgendwann ein gebrauchter A3, A4 oder A6, deren Vorbesitzer sich dann auch wieder ein neueres oder ganz neues Auto kaufen. Und wenn sie zufrieden waren, dann eben auch wieder mit 4 Ringen. Und schon ist man Teil des Systems. Leute, die ihre Wagen ewig be- und ERhalten... können nicht gut für den Umsatz sein. ; Wäre der Handel mit den Ersatzteilen für unsere Youngtimer so lukrativ für Audi, dann würden die da sicher auch entsprechend agieren. Gäbe es kein Internet, nicht jetzt schon eine Vielzahl von Alternativen für die Beschaffung von Ersatzteilen... würde Audi etliche Teile ggf. immer noch anbieten. Aber der Anteil an verbauten Originalteilen ist wohl bei allen Herstellern zurückgegangen, speziell bei Besitzern von alten Autos überlegen sich sicher 3mal, wieviel sie in ihren vergleichsweise billigen Wagen zu investieren bereit sind. Wenn ich Lemförder Querlenker für 70,- € kriegen kann, dann kaufe ich keinen Querlenker in mutmaßlich gleicher Qualität für das Vierfache beim Freundlichen. ; Hier noch was zum Nachlesen. ; Was erwartet man wenn man 20 Jahre alte Autos fährt. ; Niemand legt sich so lange alles auf halde. ; Irgendwann werden die Lizenzen frei gegeben damit andere Hersteller nachbauen dürfen. ; Fertsch und der Autobauer ein Problem weniger. ; Zumal will der NEUE Fahrzeuge auf dem Markt verkaufen ; Als ich meinen Passat gebraucht beim Freundlichen kaufte, sagte mir der Geschäftsführer ganz freimütig, dass dieses Auto nie das Alter meines damaligen B4 erreichen würde. Er sagte ganz offen, dass es weder Mechanik noch Rost sein werden, die das Ende bedeuten, sondern die kleinen elektronisch Helferlein. Es kann ein Steuergerät seinen Flashinhalt verlieren, aber die kleinen Spezialsensoren sind noch viel kritischer. ; Irgendwelche Gummiformteile/-schläuche kann man nachfertigen, aber bei den kleienn Elektroniksachen wird es Böse. Und wenn dann noch Sensorsignale digital übertragen werden, dann hört es auch recht schnell mit Basteln auf. ; Um die Chiptuning-Affen abzuschütteln kommt dann noch eine Codierung der Signale ins Spiel und dann ist es völig Essig. Wenn dann eine komplette Motorsteuerung nicht mehr prüfungskonform in Betrieb zu nehmen ist, heißt es Neudesign und Einzelabnahme. ; Und dann sind wir wieder an Punkt "Ich will meinen Karmann-Ghia wiederhaben!" ; Laut Audi Tradition ist das Problem folgendes: ; Sind die Werkzeuge nicht mehr vorhanden (weil der Fehler begangen wurde, diese zu entsorgen), wirds einfach sauteuer. Man müsste das Werkzeug herstellen, Tests machen (Es gelten bei neu gefertigten Teilen die aktuellen Qualitätsbestimmungen), die Produktionsstraßen einrichten usw.. ; Dies kann pro Teil bis zu mehrere hunderttausend Euro kosten... Pro Teil! ; Und dann gibts nur eine Handvoll Käufer. ; Das rechnet sich nicht, bzw ist eine zu große Gefahr für den Hersteller. ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 18. Januar 2015 um 15:56:56 Uhr: ; Laut Audi Tradition ist das Problem folgendes: ; Sind die Werkzeuge nicht mehr vorhanden (weil der Fehler begangen wurde, diese zu entsorgen), wirds einfach sauteuer. Man müsste das Werkzeug herstellen, Tests machen (Es gelten bei neu gefertigten Teilen die aktuellen Qualitätsbestimmungen), die Produktionsstraßen einrichten usw.. ; Dies kann pro Teil bis zu mehrere hunderttausend Euro kosten... Pro Teil! ; Und dann gibts nur eine Handvoll Käufer. ; Das rechnet sich nicht, bzw ist eine zu große Gefahr für den Hersteller. ; Okay... so klingt meine Erklärung also in der Audisprache. Leute... wer sich auf das Abenteuer "Youngtimer" einläßt, der muß mit entsprechenden Einschränkungen bei der Teileversorgung leben. ; Naja wenn man bedenkt das A5 S5 RS5 Teile schon bei Audi Tradition gelistet sind kann von irrtümlich entsorgten ; Formen/Werkzeugen keine Rede sein. ; Teilweise werden dort auch billige Nachbauten für teures Geld verkauft und wenn Teile vorher noch normal beim freundlichen erhältlich waren erfahren sie direkt eine Gute Preissteigerung. ; Beispiel linke Rückleuchte für mein 85er GT Coupe. ; Erhältlich beim freundlichem für 104€. ; Aus dem normalen Ersatzteilprogramm raus und dafür bei der Tradition erhältlich ergibt 125€ plus Versandkosten. ; Ebenso normal erhältliche Ersatzteile. Steckergehäuse einpolig im Februar für 80 Cent plus MwSt kostet im September plötzlich 4,20€ plus MwSt. ; Manchmal habe ich das Gefühl je öfter ein älteres Teil plötzlich gekauft wird desto teurer wird es. ; Zum Glück ist mein Coupe durch restauriert und ich brauche nichts mehr. ; Gruß Frank ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 18. Januar 2015 um 16:38:38 Uhr: ; Naja wenn man bedenkt das A5 S5 RS5 Teile schon bei Audi Tradition gelistet sind kann von irrtümlich entsorgten ; Formen/Werkzeugen keine Rede sein. ;  ; Gruß Frank ; Da hasst du die Funktionsweise von Audi Tradition nicht verstanden... ;  ; Nur weil die Teile bei Audi Tradition gelistet sind, heisst es nicht, dass sie nachproduziert werden können. ; Problem ist: ; Audi hat nach VW-Vorlagen nach einer gewissen Zeit einach den Herstellern von Teilen mitgeteilt, dass die Werktzeuge nicht mehr benötigt werden, da die Teile nicht mehr nachgefertigt werden. ; teilweise gibts die Lieferanten gewisser Teile auch nicht mehr und somit auch die Werkzeuge... ; Audi hat daraus gelernt und prüft nun jedes Teil streng, ob das Werkzeug aufgehoben werden muss, oder nicht. ; Gibt es z.B. zig Farbvarianten eines Teils, werden da nur 1-2 Varianten aufgehoben. Wäre sonst einfach zu viel... ; Aber ist so, dass jedes Fahrzeug passende Teile bekommen kann. ; Jedenfalls kauft Audi Tradition so viele Herstellungswerkzeuge wie möglich auf, um ggf nach produzieren zu lassen oder selbst nachzuproduzieren.. ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 18. Januar 2015 um 16:38:38 Uhr: ;  ; Manchmal habe ich das Gefühl je öfter ein älteres Teil plötzlich gekauft wird desto teurer wird es. ; Gruß Frank ; Genau ist es auch. Angebot und Nachfrage bestimmen den Preis. Hatten wir alle mal im Unterricht und der Berufsschule ; Naja wenn die teile für die älten audis etwas teuerer werden kann ich damit leben, ich verstehe ja auch um die problematik der lagerung und nachproduktion der alten teile. ; Ich hoffe nur das das konzept der audi tradition funktioniert, ärgerlich wirds immer dann wenn man ein teil halt partut nicht mehr bekommt. ; Weil in diesem moment steht eben der weiterbetrieb des fahrzeugs in Gefahr. ; Naja indirekt durch die Blume sollst du neu Kaufen am besten alle 4 Jahre oder 100000km ; Klar ist es ärgerlich aber nach 20 Jahren kann man nicht erwarten das jemand was auf Lager hat. ; Das wird bestellt bzw sonder gefertigt. ; Man kann sich ja alles anfertigen lassen fürs nötige Geld ; Und sei es neue Leiterplatten bestückt mit passenden Chips quas für ein neues Steuergerät. ; Das dies Lohnenswert sei behauptet niemand. Oltimerfans müssen auch so einiges Sonderanfertigen. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 18. Januar 2015 um 22:19:16 Uhr: ; Naja wenn die teile für die älten audis etwas teuerer werden kann ich damit leben, ; Na ja, "etwas teurer"... du bist ein Optimist... ; Nebenbei: Macht eine Werksbesichtigung bei Mercedes in Stuttgart. Da stehen bis heute die Pressformen der Karosserieteile vom 123-er, 124-er, usw, und die produzieren die Teile auch noch. ; Zitat: ; @sportivo schrieb am 19. Januar 2015 um 10:23:57 Uhr: ; Zitat: ;  ; Nebenbei: Macht eine Werksbesichtigung bei Mercedes in Stuttgart. Da stehen bis heute die Pressformen der Karosserieteile vom 123-er, 124-er, usw, und die produzieren die Teile auch noch. ; Heutzutage bzw seit längerer Zeit kommen die Teile aber von Zulieferern und die wiederum legen sich das Zeug nicht so lange hin ;  ; Zitat: ; @sportivo schrieb am 19. Januar 2015 um 10:23:57 Uhr: ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 18. Januar 2015 um 22:19:16 Uhr: ; Naja wenn die teile für die älten audis etwas teuerer werden kann ich damit leben, ; Na ja, "etwas teurer"... du bist ein Optimist... ; Nebenbei: Macht eine Werksbesichtigung bei Mercedes in Stuttgart. Da stehen bis heute die Pressformen der Karosserieteile vom 123-er, 124-er, usw, und die produzieren die Teile auch noch. ; jupp, die hatten aber nie eine Mutterfirma über sich, bei der sie sich Lagerplatz usw anmieten mussten. ; Damals dort noch nicht. Heutzutage is wie gesagt Zulieferer und das wird alles Just in Time produziert also bedarfssynchrone Produktion. ; Lagerhaltung ist teuer und teure Maschinen sind somit kein Thema mehr. Und wenn was nicht mehr benötigt wird gibt es nix mehr in Auftrag. Das Risiko trägt der Zulieferer der seine Maschinen warten muss, die Angestellten hat ( meist Zeitarbeit Auftragsbedingt) ebenso die Umstellungskosten der Anlagen. ; Audi gibt z.B 200x Bremsleitung xyz in Auftrag und zahlt einen festen Preis. ; Lagerkosten und all der Käse entfallen. ; Leider damit auch viele teile für die Tradionsmodelle. ; Sonderanfertigung wird zukünftig auch diese Fahrzeuge treffen nicht mehr nur die Oldtimer sondern bald auch Youngtimer und ggf alles was älter als 10-15 Jahre ist. ; Zitat: ; Sonderanfertigung wird zukünftig auch diese Fahrzeuge treffen nicht mehr nur die Oldtimer sondern bald auch Youngtimer und ggf alles was älter als 10-15 Jahre ist. ; Schöne neue Welt, wenn schon für Fahrzeuge aus der Mitte der 2000-er Jahre Teile EoE sind... ; Das sind quasi Uralte Karren für die schöne neue Welt. ; Ein Auto mit 15 Jahren ist doch wenn wir Ehrlich sind abgeschrieben und am Ende. Das ist es bereits nach 7 Jahren und 15000km in Jahr bei Neuwagen 32000€. ; Grundsätzlich sollten Personenwagen zwischen zwölf und 14 Jahre oder 250.000 Kilometer halten – und zwar unabhängig von Fahrzeugklasse. ; Verständlich das nach 15 Jahren keine Teile mehr Produziert werden am Fließband. ; Warum soll der Fahrzeughersteller hier ersatzweise Lagerhaltung betreiben für einige Flitzpiepen die ihren Schrotthaufen nicht loslassen können.Der Fall wenn z.B ein Bremsenwechsel den Fahrzeugwert übersteigt ? ; Ausnahmen zum Erhalt eines seltenen Modells in Originalzustand z.B Oltimersammler und Museen lassen sich so etwas anfertigen. ; Die Breite Masse die ich auf der Straße mit einem Typ 89 oder B4 sehe haben wirklich Schrotthaufen und Waschanlage scheint Fremdwort zu sein wo nichtmal mehr ne Tankfüllung lohnt. ; Und die Krähen auch noch nach Teileerhalt wegen Tradition ? ; Die Leute die hier Tradition erhalten kann ich an 2 Händen abzählen und die brauchen gar keine Teile weil ihr Schätzchen funkelt und gepflegt wird. ; Traditionsfahrzeuge sind keine Altagsfahrzeuge. ; Da kann ich dir leider absolut nicht zustimmen. ; Ich weiß ncht wo du die T89 und B4 gesehen hast, vielleicht aufm Schrottplatz ; Die wenigen die ich so sehe sind auch nach über 20 Jahren noch unverbraucht. ; Gute Technik verbaut, in der Regel sehr durchdacht und solide. ; Das Fehlt mir bei denen neuen Baujahres leider etwas. ; Es sind nicht mehr viele unterwegs, aber die die unterwegs sind sind in der Regel gepflegt. ; Gepflegter wie manch "nur" 6-8 Jahre alte "alltagsschmerre" ; Hier gehen die ersten massiven Probleme und teure Reperaturen meist schon nach 10 Jahren los. ; Anfälligere Technik, hochgezüchtete Motoren, schlechtere Verarbeitung, schlechteres Material, Wartungsunfreundlich. Wegwerfprodukte... ; Wenn ich überlege wieviele Autos jüngerer Generationen schon wegen Rost ausm Verkehr gezogen wurden und daneben die Vollverzinten Audis sehe denke ich mir man sollte eben die alten Wagen erhalten. ; Bei etwas Pflege kann man die wirklich sehr lange fahren. ; Ich glaube kaum das es so einfach ist einen A4 von zB. 2001 bis 2021 im alltagsbetrieb zu erhalten. ; Im vergleich dazu kann ein B3 von 1990 im Jahre 2010 nach 20 Jahren alltagsbetrieb noch locker unterwegs sein. Sieht man einige. ; Die Hersteller setzen bewusst auf Leute die so denken wie du, weil die eben Geld in die Autohäuser bringen. ; Deshalb wird alles daran gesetzt den erhalt eines alten Fahrzeuges so unattraktiv wie möglich zu gestalten. ; Alles alte wegschmeissen, immer neu kaufen, weils eben so bequem ist. ; Die Autos dieser generation sind denen eher ein Dorn im Auge da sie eben so lange halten. ; Es gibt eben noch liebhaber die etwas an der "alten" Technik finden, die etwas haltbarer ist als aktuelle Modelle. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 20. Januar 2015 um 12:59:07 Uhr: ; Da kann ich dir leider absolut nicht zustimmen. ; Ich weiß ncht wo du die T89 und B4 gesehen hast, vielleicht aufm Schrottplatz ; Nein leider zu hauff auf der Strasse. Und was für karren ... da würde jeder Liebhaber Wutanfälle bekommen. ; Zitat: ;  ; Die Hersteller setzen bewusst auf Leute die so denken wie du, weil die eben Geld in die Autohäuser bringen. ; Deshalb wird alles daran gesetzt den erhalt eines alten Fahrzeuges so unattraktiv wie möglich zu gestalten. ; Es wird darauf gesetzt Arbeitsplätze zu erhalten. ; Wenn alle so denken würden wie du dann könnten die Autobauer zu machen. ; Und der Stellenabbau wegen geringen Verkaufszahlen ist bereits in Gange. ; Weil niemand bereit ist Geld auszugeben. Und die fordern auch noch Lagerhaltung für 20 Jahre alte Autos und die Teile sollen ab besten nix kosten mal eben für lau. ; Was erwartet man wenn man 20 Jahre alte Autos fährt. ; Niemand legt sich so lange alles auf Halde. Ausser er ist ein Messi. ; Lagerhaltung ist teuer. Einige Zulieferer gibts nicht mehr. ; 20 Jahre ist von der Geburt bis zur ersten festen Arbeitsstelle. ; Das sind 2 Jahrzehnte. Ich weiß nicht ob dir bewusst ist wieviel Zeit das ist. ; Das ist eine Generation. Da haben deine Kinder bereits Kinder. ; Ich gehe gern mit das Original erhaltene seltene Modelle erhalten werden sollen. ; Nicht jedoch die ganze Flotte. ; Und viele sehr viele von denen die ich hier Fahren sehe sind verbastelt , dreckig und Verbeult. ; Die gehören sicher nicht erhalten sonder schnell aus dem Verkehr. ; Ein Nachbar hat auch einen B4 der Tradionsmäßig Saisonkennzeichen hat und den er bei gutem Wetter raus holt. Völlig Originalzustand. Aufbereitetes Fahrzeug , sieht aus als hätts erst 2000km runter. ; Das sind aber Ausnahmen. Alles was an Alltagskarren rumfährt mit Aufklebern übern Rost oder Angel Eyes darf auch mal in die Presse oder als Ersatzteilspender herhalten. Tradition geht so definitiv nicht. ; Das gilt übrigens für alle Autos nicht nur hier um die Audis. ; Wer dennoch bestimmte Teile benötigt die es nicht mehr gibt kann sie sich doch auf eigene Kosten herstellen lassen per Sonderanfertigung. Schafft wenigstens neue Arbeitsplätze :P ;  ;  ;  ;  ;  ; Wir hatten hier noch keine Statistik ; Sogar im wohlhabenden Deutschland ist ein PKW durchschnittlich 9 Jahre alt (und die Welt besteht ja nicht nur aus D), somit kann mit Ersatzteilen für alte Autos sicher Geld verdient werden. ; Mercedes machte MBGTC sicher auch nicht nur aus reiner Nächstenleibe. ; Gut, ein Audi B2 oder C3 ist inzwischen sicher nur noch Hobby (sowas fährt kaum noch jemand im Alltag), daß aber deutlich mehr W201-er und W124-er überlebt haben, hängt sicher mit der deutlich besseren ET-Versorgung von Mercedes zusammen. Besser verarbeitet oder gegen Rost geschützt waren die Autos von MB ja nicht. ; Mercedes (und Porsche) sind in der Hinsicht ET-Versorgung für ausgelaufene Baureihen sicher die Ausnahme, die restlichen Marken (Opel, Ford, usw-usw-usw) machen es auch genau so wie Audi. ; Zumindest gibt es dank VAG Baukasten die normalen Verschleißteile für Kleingeld... ; späte C3 sieht man schon noch recht viel,die frühen & auch B2 sind allerdings zumindest als alltagswagen schon fast geschichte ; & ich bin schon der meinung,dass unter anderem der rostschutz nen grund is,auch diese autos waren ein grund,weswegen audi seit dieser zeit die karossen verzinkte & VW gefühlt vollständig mit fett ausgoss ; Zugegeben der Hersteller will oder wollte nicht das die Fahrzeuge rosten und ggf tragende Elemente zu lasten der Sicherheit weggammeln. ; Allerdings wird er nie gewollt haben das sie ewig leben ; Wenn die Karosse schon nicht stirbt dann sterben die Ersatzteile. ; Ja, stimmt ; Ich muß nebenbei zugeben, daß ich noch alles für dem Wagen auftreiben konnte... Wirklich "lebensbedrohlich" war die ET-Situation bis jetzt noch nicht. Es ist allerdings ein reines Hobbyauto mit einer Laufleistung von unter 2000 km im Jahr. Da wird nicht sooo viel an Ersatzteilen benötigt... ; Das steht sich ja Kaputt