Hallo werte Auditreiber... ; ich bin drauf und dran mir ein Gebrauchtes Audi 80 B4 2,3E Cabrio zu zulegen. ; Der Wagen ist Bj. 04/92 hat jetzt 123tkm auf der Uhr,Zahnriemen wurde bei 110tkm gewechselt,absolut Original in Silber mit Volleder. Er hat ein 4Gang Automatik Getriebe. ; Alles funktioniert,das Dach ist fast neuwertig und schliesst und öffnet manuell. ; Allein der 5Zylinder sound ist porno. Er iust kein Rennwagen und fährt sehr gemächlich. ; Was gibt es evtl. zu beachten bezw. genauer zu inspizieren ? ; Das Auto soll 4800,- kosten. ; Was meint Ihr,ist das ok ? ; Dankende Grüsse therealfranky ; als erstes,es gibt kein B4 cabrio,du hast dir einen B3 angeschaut ; laufleistung & ausstattung klingt echt toll,wenn der zustand wie beschrieben is,umso besser ; preislich finde ichs aber schon recht happig,zumindest ohne das auto zu kennen ?! ; da würde ich evtl. noch andere anschauen,um ein evtl. preisleistungsgefühl zu erhalten ; ansonsten isses immer noch nen 22 jahre alter wagen,da gibts einiges an möglichen kram zu beachten,zu viel um es jetzt hier schon wieder alles durch zu kauen ; am besten mal hier im forum rum stöbern,interessant sind sachen rund um fahrwerk,auspuff,motor NG,verdeck & rost ; Hi... ; B3 o B4 ... mag sein ;-) ; Mir erscheint er hart an der Preisgrenze zu kratzen aber es ist mit den Eckdaten und Laufleistung sowie dem 5 Zylinder echt kaum was anderes bzw. günstigeres zufinden. ; Ich stöber grad rauf und runter und habe auch schon einiges dazu gelesen. ; Letztendlich würde ich ihn gerne haben aber bin auch super skeptisch. ; Was mir grad noch dazu einfällt ist die Fehlerbeschreibung zum Klopfsensor ... mir erscheint er sehr träge beim Beschleunigen.Ich bin kein Freund von Gas ganz durchtreten zumindest nicht bei dem Audi und der Verkäufer bat mich sanft mit dem Wagen unzugehen da er fast 1 Jahr stand. ; Er ist kein 2,0 TFSI mit Elektronischem Gaspedal aber mit 133 PS sollte er schon vorwärts gehen. ;  ; Die Automatik schaltet auch etwas merkwürdig aber das muss nichts heissen.Die "Sporttaste" neben dem Wählhebel war wohl auch nur Deko und war gefühlt ohne funktion. ; Ich weis auch nicht so recht und morgen früh sollte ich mich entscheiden. ; Aber danke Dir für die antwort ... ; Grüsse ; Hallo ; Es ist ein Audi Cabrio Typ 89 um genau zu sein . Nur mal am Rande . Der Motor dürfte keine großen Probleme machen wenn er jetzt richtig läuft . Habe selber einen Typ44 mit dem 2,3l 5ender , der mitlerweiler die 300tKM locker übersprungen hat . Den Wagen gut anschauen und ruhig mal aufs Gaspedal drücken , wenn er sauber hochbeschleunigt ohne zu ruckeln , stehen die Chancen gut . Preislich etwas zu hoch angesiedelt . Das sind aber alles persönliche Aussagen . Habe mir selber vor ca. 2 Monaten auch ein Audi Cabrio gekauft , allerdings mit dem ABK Motor 2l 115PS . Aber dafür umgerüstet auf LPG . Damit fahre ich für 7€/100Km . Dafür habe ich 3500€ hingelegt . Bj.1996 150TKm ,Elektr. Verdeck , Dach noch sehr gut , Sitze in Teilleder . Ansonsten gugst du hier: ; http://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; der wagen bringt gut 1.400kg auf die waage,wunder darf man da keine erwarten ; bin vor kurzem auch mit nem 2.0er unterwegs gewesen,für mich persönlich kommen die kisten eh nur mit nem sixpack in frage ; aber der 5zylinder is schon das kultigere gerät,mit der automatik auch noch nen stressfreier cruiser dazu ; die 4gang automatik is aber auch gar nicht soooo schlecht,die sport-taste eigentlich sogar spürbar,ich kenns vom B4 2.3E,der geht schon relativ gut ; klopfsensor merkst eher am verbrauch als am durchzug,vom NG kenn ich ganz andere fehler & das sogar in der summe,bis da der spass aufhört ; nen defekter klopfsensor is zumindest mal im fehlerspeicher hinterlegt,viel diagnose is da so nicht möglich,aber immerhin einige grössen ; die standzeit is zwar bisserl blöd & ich würde ohne kleinen service den wagen auch net unbedingt stressen wollen,aber gebn sollte man ihn bei der probefahrt schon bisschen,nur um zu sehen,ob der motor noch am leben is & vor allem,was die automatik so macht ; Also die typ 89 Cabrio sind alles keine Renner ich hab den 2.6er der wird erst über 3.ooo ; wach ! Die laufleistung mus ja mit den tÜV berichten einhergehen !? ; Die gummileisten an den Türen rosten gerne von innen . ; Rost arm sind die alle aber nicht rostfrei ! ; Die Bremsen sind alle keine Bringer auch nicht die Serien Doppelkolben ; Guten Tach zusammen, ; ich kann Dir zu einem 2,3 er mit dieser Laufleistung nur raten. ; Wichtig ist natürlich der Lebenslauf des Kandidaten. ; Angaben zum Vorbesitzer, allgeier techn. und optischer Zustand scheckheftgepflegt, alle Unterlagen beisammen etc... ; und so weiter und sofort...weiste alles selber... ; Es gibt natürlich so einiges bei solchen "alten" Autos...am besten Du nimmst Dir jemanden mit der Plan hat. ; Ich fahre seit 16 Jahren ein 2,3 er 93iger Cab., bin in der Zeit 70tkm gefahren. Insgesamt hat das Cab. 170tkm auf der Uhr und läuft und läuft. ; Reperaturen in der Zeit sind schnell aufgezählt: ; --Radaufhängung vorne links ; --zwei Stoßdämpfer hinten ; --hintere Bremsanlage komplett, vorne nur die Klötze ; --Zahnriemen und Wapu etc. ; und so ein paar Verschleißteile eben, klar jedes Jahr frisches Öl + Filter. ; Der 2,3 er ist der Kultigste unter den Cabs und wird es auch bleiben...mit Tendenz nach oben, was das Preisgefüge angeht. ; Mir hat ein Sammler aus Oberbayern 7600 Euronen 2012 für mein Cab angeboten... ; Das heisst also der Preis sollte bei Dir nicht die Hauptrolle spielen...sind die Cabs in gutem Zustand lohnt der Kauf allemale. ; Viel Glück bei der Suche...und wenn Zeit keine Rolle spielt, laß Dir Zeit. ; Der Schorschfranzose ; Schaust du mal bei den Spezis vorbei: ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Meine persönliche Empfehlung ; Seit nun über 10 Jahren bin ich stolzer Besitzer eines 93er Audi Cabrio ( Typ 89 ) mit dem 2,3 NG Motor und kann euch nur sagen das mich das Erscheinungsbild, die Technik und der Motorsound immer noch in ihren Bann ziehen. Klar wurden in den 10 Jahren das Ein oder Andere Teil erneuert, aber welches andere Auto fährt mit 400.000 km und noch der ersten Kupplung herum? Öl wird 1x im Jahr nachgesehen. Und übrigens: Wer bei laufendem Motor den Öldeckel losschraubt: Der Motor geht dann aus. Das soll so. Die Einspritzanlage braucht schon seine Pflege, das ist richtig, doch einmal richtig am Laufen gehalten, gehen da schon eher die hinteren Bremssättel fest. Oder die Radaufhängung vorne. Falls die Heckbeleuchtung einmal ärger macht: Im Internet gibt es fertige Kabelsätze zum anlöten. Die Gläser der Rückfahrtleuchten, welche in das Heckleuchtenband eingearbeitet sind bekommen irgendwann altersbedingt Risse, sowie die mit einem Eisenkern versehenen Gummilippen an den Türenunterkanten. Wer sich an einer blinden Heckscheibe ärgert, der sollte es beim Verdeck-Zusammenklappen einmal mit einem Handtuch versuchen. Handtuch einfach auf die Scheibe legen beim Zusammenklappen und ihr habt Ruhe. Wer sich für viel Geld einen neuen Wasserkühler kauft, sollte wissen das er auch für 1/4 Preis vom Original, einen Austauschkühler bekommen kann. Meiner ist schon seit über 200.000 km verbaut. Falls der Motor im Leerlauf einmal "sägen" sollte, ist sehr oft Fremdluft oder das Leerlaufregelventil schuld. Das Leerlaufregelventil lässt sich leicht ausbauen, auspusten und mit WD 40 (o.ä.) behandeln. Dann ist oftmals die Welt wieder in Ordnung. Ansonsten wird der Schlauch unter der Ansaugbrücke gerne einmal vergessen und porös. Die beiden Mikroschalter an der Drosselklappe verweigern auch gelegentlich ihren Dienst. Wenn diese nicht mehr bei Betätigung klicken, sind diese wohl schrott. Das Alles kann man bevor das große Durchmessen losgeht ohne Probleme selbst durchführen. ; Ich bin immer davon ausgegangen das der Typ 89 intern B3 genannt wurde und das es das Cabrio zum Schluß ( spätestens die mit Airbag) mit B4 Technik gab? Aber egal, ich freue mich schon auf das H- Kennzeichen