Hallo zusammen ; Nachdem ich meinen S2 Avant jetzt so weit auf RS2 Achsen,Bremsen usw. umgebaut habe, suche ich jetzt originale Porsche Cup 2 Felgen,da meine BBS RC in 8,5x 18 mit 5x112 nun nicht mehr passen. ; Kann mir jemand weiter helfen, welche ich da am ehesten von der Traglast her nehmen kann? ; Habe mal gehört, dass die 9x17 ET 55 mit 245/40 passen sollen. Oder wozu würdet ihr raten? ; Das ich auf Grund der verschiedenen Nabendurchmesser entweder die RS2 Naben abdreen, oder die Felgen aufdrehen muss ist mir klar. ; Soll später so aussehen, wie auf dem Bild. ; Danke schonmal für eure Hilfe ; Also, wenn Du doch alles auf RS2 umgebaut hast, dann sollten doch die originalen Cup-Felgen (8A0 601 025 P) von Audi doch passen. Was spricht dagegen? Die Optik von 7X17 Zoll? Mit der Abdreherei irgendwelcher felgen oder Naben hätte ich.....auch nur als Mitverkehrsteilnehmer... kein gutes Gefühl. ; Ganz einfach- weil mir die Cup 1 nicht so gefallen wie die Cup 2. ; Und wer sich mal eine RS2 Nabe angesehen hat und weiß wieviel Material der Naben Kranz hat , der hat auch beim abdrehen der Naben (ca. 1mm im Radius) kein Bedenken. Denn man fährt ja schließlich, wenn eine Nabe zu klein für Felgen ist auch nur mit Plastik Adapter Ringen rum,was sogar gesetzeskonform ist. ; Also bitte keine "nehme doch die Cup 1", "warum baut man ein S als RS2 um " oder " hässlich " Antworten ; Krieg Dich mal wieder ein! Ich hatte lediglich die "2" hinter "Cup" überlesen. Hatte daher angenommen, daß lediglich die von Dir genannte Dimension 8,5x 18 nicht (mehr) passen würde. Daher FRAGTE ich, was denn gegen die seinerzeit original verbauten Felgen spräche, die doch eigentlich passen sollten. Du machst da gleich einen Angriff auf Deinen Geschmack draus! Nachweihnachtliche Unterzuckerung? ; Wie auch immer. Beim Abdrehen von Felge und/oder Nabe geht es aber am Ende nicht darum, ob Du oder ich dabei keine Bedenken haben. Es geht darum, ob es in der Form gesetzeskonform ist. Zentrierringe sind es im Regelfall. ; Ich hoffe dennoch, daß Du noch "unhäßlichere" Antworten bekommst, wie Du Deine Wunschfelgen im Rahmen bestehender Gesetze montiert bekommst. ; Sorry, sollte kein Angriff sein ; Es müsste doch möglich sein, die 8x17 ET70 zu verwenden und den Nabendurchmesser Unterschied mit einer 20mm Adapter bzw. Spurplatte auszugleichen, oder? ; Hab mich fast damit abgefunden, dass es mit den Cup 2 nichts gibt. ; Kann denn hier jemand die Felgen auf dem Bild benennen? Die sehen nicht aus wie die typischen Cup 1, sondern eher nach 18" ; Sind 18er. Und wenn der Fahrzeugbesitzer nicht so peinlich (oder arm) war, um sich die Porsche-Abdeckungen auf die Felgen zu kleben... dann sind's wohl auch originale Porsche-Räder. ; Könnten GEMBALLA CUP FELGEN sein ; Danke für den Hinweis, aber das sind sie nicht. ; Die Sternspeichen von denen die ich suche sind oberflächlich eben....Die gemballa leicht konvex ; Hier mal ein bisschen besser zu sehen ; Sind das die hier? ; http://www.ebay.de/.../261686472843 ; Danke,aber das sind die original Cup 1 in 17" ; Gib nicht so schnell auf und suche weiter. ; http://kleinanzeigen.ebay.de/anzeigen/s-porsche-cup-felgen/k0 ; Gruss ; Danke für die Ermutigung. Keine Angst- gebe nicht auf und wenn ich nach Holland muss :-D ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 30. Dezember 2014 um 13:05:47 Uhr: ; Sind das die hier? ; http://www.ebay.de/.../261686472843 ; wow,is das nen starion im hintergrund ? ; die felgen von dem grauen avant würde ich in richtung porsche 996 oder frühe porsche boxster packen,der erlkönig des cayman hier müsste sie auch drauf haben ?! ; http://www.boxster-group.de/.../51211-0204-porsche-boxster-01.jpg ;  ; Genau die Felgen sind es ; Scheiß....Jetzt brauche ich nur noch Namen und Nummer der Felgen. ; Sonst keiner eine Idee? ; Nachdem ich anderen Tipps aus anderen Foren nachgegangen bin, kann ich WEINKATH C1 Felgen auch ausschließen. ; Hier vielleicht mal schauen/fragen? http://www.cdrw-computer.de/vwkaefercabrio/amradgedreht.htm ; Hatte heute Morgen einen Anruf von Porsche. ; Der nette Herr am Telefon sagte mir, dass sie generell keine Auskunft über verbaute Teile an Erlkönigen geben würden. ; Und weiter geht die Suche. ; Niemand eine Idee? ; Zitat: ; @VR6 Schuster schrieb am 18. Januar 2015 um 01:40:58 Uhr: ; Hatte heute Morgen einen Anruf von Porsche. ; Der nette Herr am Telefon sagte mir, dass sie generell keine Auskunft über verbaute Teile an Erlkönigen geben würden. ; Und weiter geht die Suche. ; Niemand eine Idee? ; Dann warte doch einfach, bis die Kiste auf dem Markt und kein Erlkönig mehr ist. ; Drucke doch einen vergrößerten Ausschnitt mit den Felgen des Erlkönigfotos aus und sprich damit direkt bei einem Porschehändler vor. Die sollten doch zumindest ihre Felgen kennen. ; Ansonsten gibt's hier auf MT auch ein Porsche-Forum. ; Zitat: ;  ; Dann warte doch einfach, bis die Kiste auf dem Markt und kein Erlkönig mehr ist. ; Drucke doch einen vergrößerten Ausschnitt mit den Felgen des Erlkönigfotos aus und sprich damit direkt bei einem Porschehändler vor. Die sollten doch zumindest ihre Felgen kennen. ; Ansonsten gibt's hier auf MT auch ein Porsche-Forum. ; Das sind Erlkönig Bilder zu Anfängen des 997 bzw. des alten Caymans..... Diese sind schon lange Jahre auf dem Markt. :-/ ; Direkt beim ortsansässigen Händler wäre eine Idee. ; Hab auch in einem Porsche Forum(www.pff.de) die Frage gestellt, aber auch da bislang ohne Erfolg