Hallo, ; mein Audi 80 MKB JN hat vorgestern den Froststopfen an der Stirnseite des Zylinderkopfs (hinter der Spannrolle) rausgedrückt. Ich vermute, dass der Vorbesitzer ihn vor kurzem getauscht hat, denn er sieht noch neuwertig aus. Ich will ihn trotzdem vorsorglich erneuern. Dazu hätte ich ein paar Fragen: ; 1. Ist er, so wie auf dem Foto zu sehen, richtig herum eingebaut? ; 2. Wie tief muss man den Froststopfen einschlagen? ; 3. Kriege ich ihn eingeschlagen, ohne den Kühler auszubauen? ; 4. Welche hilfsmittel kann ich einsetzen, um ihn gerade einzutreiben. Ich vermute, er ist rausgeflogen, weil er nicht gerade in der Bohrung sitzt. ; Vielen Dank im Voraus. ; hallo ; richtig rum ist er drinn , ob du den neuen ohne kühlerdemontage eingetrieben bekommst ist so nicht zu sehen  ; zum eintreiben kann man ne passende nuss aus dem werkzeugkasten nehmen , ne grosse die gut rein passt  ; wenn du den alten draussen hast den sitz reinigen  ; wie tief der sollte weiß ich nicht , ich hatte das problem noch nicht ; zwar nicht kopf aber vom prinzip das selbe ; https://www.youtube.com/watch?v=hNpeNyoVxMs ; Mfg Kai 