Moin, ich habe leider Gottes teilweise ziemlich tiefe Macken an meiner Stoßstange. Bilder sind im Anhang. ; Kennt jemand eine einfache Lösung, wie ich diese beseitigen kann? Sollte nicht teurer sein als eine komplett neue Stoßstange zu kaufen. Ob es aufwendig ist oder nicht ist dabei nur halb so wild. ; Habe mich schon im Bekanntenkreis viel rumgefragt und auch shcon bei Google gesucht, nur leider nichts gefunden. Würde mich frueen, falls wer eine Idee hat ; Gruß Jonathan ; Es gibt da für eine Kunststoffspachtelmasse. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 5. Mai 2020 um 15:06:16 Uhr: ; Es gibt da für eine Kunststoffspachtelmasse. ; Kann ich damit dann auch irgendwie die "Maserung" der Stoßstange beibehalten? Hätte nur ungern eine glatte Stelle drin. Aber danke, das wusste ich gar nicht ; Für solche Zwecke gibts spezielle Strukturfarbe, die wohl ganz gut passen soll... ; Gib mal bei a...zon "Bumper Paint" oder "Strukturfarbe Stoßfänger" ein...und fiesel dich durch die Ergebnisse durch...sollte etwas Brauchbares dabei sein... ; J. ; Zitat: ; @mj66 schrieb am 5. Mai 2020 um 15:12:50 Uhr: ; Für solche Zwecke gibts spezielle Strukturfarbe, die wohl ganz gut passen soll... ; Gib mal bei a...zon "Bumper Paint" oder "Strukturfarbe Stoßfänger" ein...und fiesel dich durch die Ergebnisse durch...sollte etwas Brauchbares dabei sein... ; J. ; Ah perfekt, dann werde ich mich da mal umschauen. Die Kombination sollte ja dann gut funktionieren, danke für die Antworten! ; Das mit der Struktufarbe geht wirklich sehr gut. Hab von einem Bilder der damit das Unterteil seiner S2 Stoßstange lackiert hat, und das kommt dem Original wirklich sehr sehr nahe. Man muss halt die komplette Stoßstange damit bearbeiten, sonst fällts schon auf ; Gibt mehrere Möglichkeiten, passt aber alles nicht mit "sollte nicht teuer sein" zusammen. ; Was billig ist sieht nachher scheiße aus. ; Ich habe mal ein Video gesehen. ; Da wurde von der Struktur der Stoßstange ein Silkonabdruck gemacht. ; Mit dem Silikonabdruck wurde die Oberfläche von der Reparaturstelle nachgearbeitet.