Hi hab schon mal gegoogelt aber noch nix brauchbares gefunden , habe den 4,2, der motor macht Probleme und da ich ihn nicht auf euro 2 bekomme und mir persöhnlich der 5 zylinder 20v sehr gut gefällt habe ich gedacht könnte ich mir ja den AAN einbauen damit würde ich euro 2 bekommen können , ; jemand erfahrung damit ? was man alles braucht , was das eintragen kostet , usw wäre sehr dankbar , ein link zu so einem thema wäre auch nett ; habe 6 gang handschalter , hp2 , 10*1993 ; für hilfreiche antworten wäre ich sehr dankbar da ich am wochenende meine motor aufmache um zuschauen warum zyl 3+4 keine kompression haben ; Bau doch auf aec um. Haste keine bastelei und euro 2. Der aan ist ohne tuning eher ein rückschritt. ; den gabs aber nicht im s4 , daher wieder teurer und umständlicher beim tüv :/ ; Im C4 schon, welcher Deiner auch ist. Teuer und umständlich eigentlich nicht, da es auch ein 4,2er ist. ; Der hat nur ein anderen leerlaufsteller. Und vorteilhaft ist noch das du weniger öl nachkippen muss. ; Den aec gabs auch im s4 c4 . Gleiche typennummer 0588 585 ; Komisch finde keinen 100 c4 s4 mit aec in Meinem Werkstatt programm , nur beim s6 c4 , und das ist ja wieder nen andere karosse von der Sicht des tüvs , oder bin ich falsch informiert ; Ja bist du. Unter der 0588 585 ( limo ) werden s4 und s6 c4 mit aec gelistet. ; Es gibt aber keinen S4 C4 mit AEC-Motor. Diese hatten ausnahmslos einen ABH-V8 Motor mit manuellem Getriebe. ; Gruß ; Habe einen Avant ; Versuch doch mal mit dem 20V Turbo Experten Kontakt aufzunehmen. ; Gruß ; Also brauche nen neuen Motor , hab ne Macke in der Laufbahn vom 3 Zylinder ; Wow. Das ist heftig. Im S4 gab es nur den ABH. Wobei es keinem Prüfer auffällt wenn da ein AEC verbaut ist. Sehen genauso aus. Euro 2 ist mit dem ABH möglich wenn ein KLR verbaut wird. ; Tipps zur Steuerhinterziehung sind hier wohl nicht erwünscht. Daß die Betriebserlaubnis mit so einem Umbau ggf. erlischt... sollte auch klar sein. ; Man muß nicht alle Gesetze verstehen oder gar toll finden, sollte sich aber dennoch dran halten. ; Irgend einen legalen Weg wird's doch wohl geben. ; Moin, moin. ; Habe gerade das Foto vom Zylinder gesehen. ; Kannst du den nicht mehr honen und einen Kolben mit Übergröße einsetzen? ; Sollte machbar sein, ist dann offiziell kein Originalzustand mehr. ; Die Seitenwand zum anderen Zylinder kann das vertragen. ; Obwohl, wenn ich mir das Bild genauer ansehe, frage ich mich: wie sieht der Kopf von unten aus? Mach mal vom Kopf ein paar Fotos und lade sie hier hoch. Mal sehen, was es zu sehen gibt... ; Es gibt für die ABH / AEC keine Übermaßkolben von der Stange. Es war auch von Audi nie vorgesehen, dass die Blöcke auf das nächste Übermaß gebracht werden können. Dafür sind die Wandungen zwischen den Kühlstegen zu dünn. Was man machen kann, einen AEC Block holen und alles vom ABH dranbauen. Dann ist es wieder ein ABH den der Block ist identisch. Der AEC holt sich die 10 PS mehr nur aus den Köpfen. ; dem kopf gehts gut , aber das sind 2-3 mm mindestens (die delle, eingeschmolzen) , laut Kolben Seger (motorinst. Firma) ; geht das nicht mehr , habe jetzt nen abh ersatzmotor besorgt mit gutachten für euro 2 jetzt brauch ich nur noch diesen hjs regler :/ am wochenende kommt motor rein ; Wieviel ist der Motor gelaufen? Die ersten ABH, ab 1991 im V8 verbaut, neigen zum Ölsaufen. Weis keiner so genau warum, ist aber leider sehr oft so.........hoffe Du hast Glück mit Deinem Ersatzmotor. ; kopf von unten ist okay , hab jetzt nen austausch abh vom v8 ; Motor ist angeblich 119tkm gelaufen war von einem Rentner , Motor sah auch danach aus ,fast wie neu  !!! ; Ölverbrauch ist okay , qualmt nicht blau (noch nicht) und läuft sauber. Habe ja auch gleich alles neu gemacht , Kupplung , Zahnriemen , Rollen , Spanner, Simmeringe, und ne große Wartung Filter etc ; Zitat: ; @Gsxr 1100 schrieb am 13. November 2014 um 20:32:02 Uhr: ; dem kopf gehts gut , aber das sind 2-3 mm mindestens (die delle, eingeschmolzen) , laut Kolben Seger (motorinst. Firma) ; geht das nicht mehr , habe jetzt nen abh ersatzmotor besorgt mit gutachten für euro 2 jetzt brauch ich nur noch diesen hjs regler :/ am wochenende kommt motor rein ; Wie hat sich das denn bemerkvar gemacht? Ölverbrauch wird das ja nicht allein gewesen sein....