Hallo zusammen, ; ich habe mir gestern ein Audi Cabriolet angeschaut. Seit dem bin ich hin und her gerissen. Zum besseren Verständnis hier mal das Inserat. ; Für den Wagen spricht, dass bereits viel investiert wurde. Es wurde zum Beispiel bereits der Zahnriemen gewechselt. Die Zylinderköpfe wurde bereits getauscht. Am vorderen Fahrwerk sind Neuteile verbaut (Koppelstange, Spurstangenköpfe etc.). Der Innenraum könnte etwas gepflegter sein, aber das lässt sich ohne größere Probleme wieder in den Griff bekommen. Alle Reparaturen sind mit Rechnung und in einer Werkstatt gemacht. Elektrisches Zeug funktioniert soweit. ; Gegen den Wagen spricht, dass der Auspuff irgendwo auf halbem Weg ein Loch hat (lässt sich laut Vorbesitzer aber schweißen), dass vorne die Reifen neu müssen (Standplatten und wenig Profil) und die Spur eingestellt werden muss (siehe Reparaturen oben). Was mich aber am meisten stuzig macht ist, dass der Motor unten feucht ist. Oben hab ich nichts entdeckt. Auf dem Boden (Auto stand laut Besitzer seit ca. einem Monat an derselben Stelle) war ein kleinerer Öltropfen zu sehen. Hier ist es ein Glücksspiel. Könnte nicht weiter schlimm sein, könnte aber auch was größeres sein. ; Was meint ihr dazu? Ist das Auto zu empfehlen? Preislich haben wir uns auf 3850 € geeinigt, für den Fall, dass ich ihn nehme. ; Hallo, ; etwas zu teuer, aber sonst OK. Aber das musst du selbst entscheiden. ; Ich komme auf ca. 2600,- bis 2800,- ; Kannst du selbst checken: http://www.autofokus24.de/ ; Gruss ; Hallo ; mir wäre das Ding auch zu teuer. ; Wenn ich dann lese,dass die Zylinderköpfe schon getauscht wurden und auch an der Vorderachse schon rumgefingert wurde,dann macht mich der KM-Stand doch stutzig,denn eigentlich ist der 2,6er mit 150PS ein Super Motor,der auch nicht nach 124000km schon mit Öl rumkleckert. ; Habe selber schon einige Audi V6 gefahren,den letzten(2,4 125kw) bis über 200000km ohne Flecken. ; Und ein Cabrio ohne Leder würde bei mir garnicht gehen,dass muss aber jeder für sich selber entscheiden. ; Gruss ; Hallo ;  ; Das Fahrzeug ist was ich so sehen kann ganz ok für sein Alter , jedoch auch ich würde sagen zu teuer. ; Ist die Kilometerleistung nachweisbar?? Wenn er alle Mängel beseitigt und dann noch TÜV macht wären 3100 - 3300 ok ;  ; Gruß ; Moin. ; Lasst uns mal eben die Fakten aufrollen. ; Eins der letzten Baujahre, dafür schon relativ viel repariert. ( Km- Stand glaubwürdig? ) ; Kein Leder, dafür Klima. ; Unklare Ölleckage, Vorderachse nicht fachgerecht instandgesetzt. ( Sonst wär ja alles eingestellt ) ; Ich würde die Finger davon lassen. ; Es gibt besseres auf dem Markt. ; Hallo, ; Danke für eure Meinungen. ; Also die Kilometerleistung ist anhand der Werlstattrechnungen und TÜV-Berichte mehr oder minder nachweisbar, wenn man niclht gerade einiges an krimineller Energie unterstellt. Auch Sitze, Lenkrad, Pedale, Verdeck etc. sehen mir schon danach aus, dass die Laufleistung sitmmt. ; Dass an der Vorderachse auch bei so geringer Laufleistung mal die Querlenker ausschlagen oder ein Traggelenk den Geist aufgibt, kann schon mal vorkommen - finde ich zumindest. ; Nur der Punkt, dass bereits die ZKDs getauscht und die Köpfe geplant wurden finde ich seltsam. Ebenso die Sache mit dem Öl. Das kann was harmloses sein, wie Ventildeckeldichtungen oder Ölwannendichtung. Oder halt eben was aufwändiges wie Kurbelwellensimmerring am Getriebe. ; Vollleder ist für mich im Auto nicht undbeingt der ultimative Bezug. Auf Stoff sitzt es sich meiner Meinung nach besser. Sieht halt nicht so edel aus. Teilleder wäre ideal. ; Und wo bekommt man so ein Cabrio mit der Laufleistung und dem Motot und frischem TÜV für 3300 €, am besten ohne Mängel? Wenn ich mich online umschaue, finde ich nur deutlich darüber solche Modelle. So ab 6000 gehts dann los. ; Weitere Meinungen sind willkommen ; Hi ; Also es kommt auf deine Suche an! Du hast zum einen nur im Umkreis von 100 km gesucht und dann noch ab 1994 warum?? ; Ich kann dir einen 2,3 mit 5 Zylinder nur empfehlen -> käme das für dich in Frage? ; Dann schau mal den Link unten. Ach ja wenn du ein tolles 80 Cabrio haben möchtest muss du schon eu I've Kilometer auf dich nehmen. ; inserat ; Gruß ; Ich danke euch für eure Meinungen. Das bestätigt im Großen und Ganzen mein Bauchgefühl. Nur dass der Preis zu hoch ist, hatte ich nicht auf dem Schirm. ; Zitat: ; Moin. ; Lasst uns mal eben die Fakten aufrollen. ; Eins der letzten Baujahre, dafür schon relativ viel repariert. ( Km- Stand glaubwürdig? ) ; Kein Leder, dafür Klima. ; Unklare Ölleckage, Vorderachse nicht fachgerecht instandgesetzt. ( Sonst wär ja alles eingestellt ) ; Ich würde die Finger davon lassen. ; Es gibt besseres auf dem Markt. ; Danke für die objektive Einschätzung. Manchmal brauchts jemand mit ein wenig Distanz. Sehe ich genauso. Aus diesem Grund habe ich jetzt abgesagt. Meine eigentliche Frage ist also damit beantwortet ; Zitat: ; Hi ; Also es kommt auf deine Suche an! Du hast zum einen nur im Umkreis von 100 km gesucht und dann noch ab 1994 warum?? ; Ich kann dir einen 2,3 mit 5 Zylinder nur empfehlen -> käme das für dich in Frage? ; Dann schau mal den Link unten. Ach ja wenn du ein tolles 80 Cabrio haben möchtest muss du schon eu I've Kilometer auf dich nehmen. ; inserat ; Gruß ; Das mit dem Baujahr war eher ein Versehen. Das war auch nicht die ursprüngliche Suche. Und im Umkreis von 100 km deswegen, weil ich nicht durch die gesamte Republik fahre, um ein Auto für 3-4000 € zu kaufen. 200 Km wären noch akzeptabel. Aber man kann sich ja erst mal die in der Nähe anschauen, oder? Man muss auch bedenken, dass der subjektive Druck, etwas zu kaufen umso höher wird, je weiter man zur Besichtigung fährt. Außerdem: Cabrios haben in der Regel Sommerreifen montiert. Wenn ich das also auf eigener Achse überführen will, sollte zum Einen das Wetter mitspielen (trocken und warm wie gestern bspw.) und außerdem die Entfernung nicht allzu weit sein, damit man nicht überrascht wird. ; Der 2,3 Liter wäre durchaus auch von Interesse, deswegen erstmal danke für den Link. Leider hat das Inserat kein Bild und ist mal eben über 800 km weit weg ; Wenn die Beschreibung des Zustands aber hin kommt, ist der Preis in Ordnung. ; Hi ; Wollte dir damit auch nur zeigen, dass es durchaus sehr schöne und gute Audi 80 Cabrios gibt in der Preislage bis 3300€ ; Viel Glück und Gruß ; Der Preis wäre in sofern gut wenn das ding nicht so verbastelt wäre. Es ist imerhin schon ein 1999 Modell. Aber es hat nicht das originale Lenkrad denn das ist noch aus den Bjh bis 1997 und die sitze sind auch die falschen. Siehe kopfstützen. Zum anderen, warum muss man die Köpfe bei 124 tkm machen ? Da ist was faul am km stand. ; Ich habe für unseren mit Vollaustattung und Lückenlosen Service bei gleichem Km Stand mehr gezahlt. Der ist aber auch tiptop. Angefangen von der klaren Heckscheibe,Top erhaltene Boleros, gepflegten Ledersitzen und Lenkrad. ; Hallo, ; also grundsätzlich halte ich den Preis entgegen einigen Ansichten hier nicht grundsätzlich für überteuert. Ein 99er Cab mit dieser Laufleistung und ohne Reparaturstau sollte im Frühjahr sogar noch mehr bringen. ; In dieser Preisklasse machen aber viele Kleinigkeiten viel am Preis aus. Zahnriemen, Reifen, Bremsen etc - da geht´s schnell mal um 1000€ mehr oder weniger. ; Auch den allgemeinen Pflegezustand kann man anhand eines Inserats kaum bewerten - ich hab ja kürzlich selbst erst eins gekauft. Was man da so alles erleben kann, fand ich schon recht amüsant, so dass ich das in meinem Blog festgehalten habe. ; Der V6 saut ja grundsätzlich gerne mal mit dem Öl - eigentlich ist das im ersten Schritt nicht so ungewöhnlich. Wenn man mal das Internet durchforstet wird man viel zu schwitzenden V6 finden. Aber wenn das Öl dann auch mal auf den Boden tropft, ist Handlungsbedarf angesagt - und das ist wieder ein preisliches Kriterium. Geplante Zylinderköpfe lassen allerdings auf nichts gutes schließen, warum in einem 99er Cabrio Pilotkopfstützen drin sind, verwirrt mich auch etwas. ; Wenn du keinen Stress hast, such einfach noch ein wenig weiter... ; Gruß Jürgen ; Also mein V6 nimmt kein Öl ; Sei froh, da würden bestimmt viele mit dir tauschen ; Ich glaub die meisten wissen´s aber auch gar nicht, denn wer schaut schon immer unters Auto. Und solange es nur schwitzt und nicht tropft ist es den meisten eh egal :-) ; Gruß Jürgen ; Ich schau Unters Auto ^^ ; Zitat: ; @nick_rs schrieb am 13. Januar 2015 um 14:33:00 Uhr: ; Ich schau Unters Auto ^^ ; ...für`s Öl aufzuwischen...... ;  ; Zitat: ; Der Preis wäre in sofern gut wenn das ding nicht so verbastelt wäre. Es ist imerhin schon ein 1999 Modell. Aber es hat nicht das originale Lenkrad denn das ist noch aus den Bjh bis 1997 und die sitze sind auch die falschen. Siehe kopfstützen. Zum anderen, warum muss man die Köpfe bei 124 tkm machen ? Da ist was faul am km stand. ; Ich habe für unseren mit Vollaustattung und Lückenlosen Service bei gleichem Km Stand mehr gezahlt. Der ist aber auch tiptop. Angefangen von der klaren Heckscheibe,Top erhaltene Boleros, gepflegten Ledersitzen und Lenkrad. ; Ich hätte auch mehr gezahlt, wenn der Gesamtzustand das erlauben würde ; Nochmal: ich unterstelle dem Verkäufer nicht, dass der KM-Stand nicht passt. Anhand der Werkstattrechnungen und TÜV-Berichte kann man nachvollziehen, dass die Angabe plausibel ist. ; Dass allerdings Sitze und Lenkrad getauscht wurde, kann ich mir nicht erklären und ist mir nicht aufgefallen. Was die Innenausstattung angeht, kenne ich mich unter den verschiedenen Baujahren nicht so gut aus. Vielleicht hatte der Vorbesitzer original keine Sportsitze, wollte aber welche haben. ; Ist ja auch egal, das Auto hat sich für mich erledigt. Ich hatte ja bereits geschrieben, dass ich abgesagt habe. ; Zitat: ; Hallo, ; also grundsätzlich halte ich den Preis entgegen einigen Ansichten hier nicht grundsätzlich für überteuert. Ein 99er Cab mit dieser Laufleistung und ohne Reparaturstau sollte im Frühjahr sogar noch mehr bringen. ; So sehe ich das auch. ; Zitat: ; In dieser Preisklasse machen aber viele Kleinigkeiten viel am Preis aus. Zahnriemen, Reifen, Bremsen etc - da geht´s schnell mal um 1000€ mehr oder weniger. ; Auch den allgemeinen Pflegezustand kann man anhand eines Inserats kaum bewerten - ich hab ja kürzlich selbst erst eins gekauft. Was man da so alles erleben kann, fand ich schon recht amüsant, so dass ich das in meinem Blog festgehalten habe. ; Super Artikel in deinem Blog. Macht Spaß beim lesen und ist informativ. ; Zitat: ; Der V6 saut ja grundsätzlich gerne mal mit dem Öl - eigentlich ist das im ersten Schritt nicht so ungewöhnlich. Wenn man mal das Internet durchforstet wird man viel zu schwitzenden V6 finden. Aber wenn das Öl dann auch mal auf den Boden tropft, ist Handlungsbedarf angesagt - und das ist wieder ein preisliches Kriterium. Geplante Zylinderköpfe lassen allerdings auf nichts gutes schließen, warum in einem 99er Cabrio Pilotkopfstützen drin sind, verwirrt mich auch etwas. ; Wenn du keinen Stress hast, such einfach noch ein wenig weiter... ; Gruß Jürgen ; Dass ein älterer Motor leicht schwitzt ist meiner Meinung nach fast normal. Ich fahre als Hauptwagen einen 21 Jahre alten Golf. Der hat erst knapp 100 tkm drauf. Aber trotzdem schwitzt die Ölwannendichtung etwas. Bei größeren Motoren mit einer größeren Ölmenge und mehr abzudichtenden Flächen ist die Anfälligkeit natürlich noch größer. Ich sehs ehrlich gesagt genauso: schwitzen ist ok. Sobald es anfängt, die Garage oder die Straße zu versauen muss gehandelt werden. Da ist auch der TÜV-Prüfer der selben Meinung. ; Die bearbeiteten Zylinderköpfe waren auch das ausschlaggebende Argument, das mich dazu bewogen hat, den Kauf erstmal zu verschieben. ; Das Angebot wird zum Frühjahr hin sicherlich wieder größer - allerdings auch preislich etwas teurer. Die beste Zeit nach Saisonende hast du jetzt wahrscheinlich schon verpasst. Aber wo kein Stress besteht, lässt sich auch was gutes finden!  Viel Glück! ; Gruß Jürgen ; Die Arbeiten am Motor und der Kilometerstand machen mich schon stutzig.... Gebrauchtwagen sind zumeist wie Schrödingers Katze - Bis man es nicht selbst besitzt ist es zur gleichen Zeit Top und Flop, mehr als 2600 würde ich aber für den Wagen nicht bezahlen