Hallo, ; ich weiß, daß Auto ist alt, läuft aber. Eigentlich. Problem ist, daß sich der Motor sporadisch nicht starten lässt. War in zwei Werkstätten, nichts gefunden, Anlasser ok., Batterie ausgetauscht, Problembeschreibung: egal wann, es kann passieren, daß der Motor nicht anspringt. Einfach so. Es klickt kurz, sonst nichts. Dann, nach fünf Minuten kann es sein, daß er ganz normal anspringt. oder erst nach zwei Stunden, oder auch erst am nächsten Tag. Es spielt keine Rolle ob der Motor warm gefahren wurde, ob er Langstrecke hinter sich hat. Manchmal startet er 25 Mal hintereinander einwandfrei und dann auf einmal nur klick - und dann ist für unbestimmte Zeit Warten angesagt. Sehr nervig, da ich das Auto beruflich auf Termin nutze, regelmäßig Geld für alles Mögliche reinstecke (alles in technisch gutem Zustand). Es nervt. Kann mir jemand helfen? Ach, so: anschieben ist auch nicht. Selbst anschleppen mit 40 - 50 km/h bringt ihn nicht zum Erwachen. ; Zitat: ; @McFly253 schrieb am 6. Januar 2015 um 23:47:02 Uhr: ; Hallo, ; ich weiß, daß Auto ist alt, läuft aber. Eigentlich. Problem ist, daß sich der Motor sporadisch nicht starten lässt. War in zwei Werkstätten, nichts gefunden, Anlasser ok., Batterie ausgetauscht, Problembeschreibung: egal wann, es kann passieren, daß der Motor nicht anspringt. Einfach so. Es klickt kurz, sonst nichts. Dann, nach fünf Minuten kann es sein, daß er ganz normal anspringt. oder erst nach zwei Stunden, oder auch erst am nächsten Tag. Es spielt keine Rolle ob der Motor warm gefahren wurde, ob er Langstrecke hinter sich hat. Manchmal startet er 25 Mal hintereinander einwandfrei und dann auf einmal nur klick - und dann ist für unbestimmte Zeit Warten angesagt. Sehr nervig, da ich das Auto beruflich auf Termin nutze, regelmäßig Geld für alles Mögliche reinstecke (alles in technisch gutem Zustand). Es nervt. Kann mir jemand helfen? Ach, so: anschieben ist auch nicht. Selbst anschleppen mit 40 - 50 km/h bringt ihn nicht zum Erwachen. ; Meinst Du mit "Klick", daß der Anlasser gar nicht dreht und lediglich ein Klicken zu hören ist? ; Wenn ja, dann sollteste das vielleicht auch so in der Überschrift darstellen. Macht's für andere einfacher, die Inhalte der Beiträge grob einschätzen zu können. Und zwischen einer Analyse von "Anlasser dreht nicht" und "springt nicht an" gibt es einen Unterschied von ca. 20 Arbeitsstunden. ; Also... Anlasser dreht ab und an nicht? Beim Anschieben springt er auch nicht an? Eine WFS haste aber nicht? Oder wie oder was? ; Hallo, ; das Problem hatte ich auch schon. Es war der Zündanlassschalter! ; Für 14,50 neu gekauft und gut war's. ; Gruss ; http://www.ebay.de/.../200652344826?... ; oder ; http://www.ebay.de/.../400582173693?... ; Hi, ; genau...... der Zündanlassschalter ist ein heißer Kanidat. ; Ich würde aber zum original Ersatzteil tendieren, kostet aber auch ca. 40€ ; Hi, ; mir fehlen hier noch einige Informationen. ; Was macht die Bordspannung bei dem "Klick"? Leuchten die Lämpchen im KI weiter, dudelt das Radio weiter? Wenn du das Licht anschaltest, was passiert dann? ; Ein Fehler direkt am Anlasser würd ich nach der Beschreibung ausschließen, da der Wagen ja laut deiner aussage sich auch nicht anschleppen lässt. Bricht die Bordspannung zusammen ist auch mit anschleppen nicht viel. 40-50 KM/H brauchts da auch garnicht, ist schon etwas viel, man kann ein Auto wenn mans geschickt anstellt auch mit Muskelkraft und Schrittgeschwindigkeit anbekommen, habe meinen Audi 90 800KM weit mit defekter Batterie überführt und musste unterwegs auch mal Tanken ;  ; Ich denke hier eher an ein schadhaftes Masseband am Motor, der Batterie oder lose Batteriepolklemmen? ; Dann müsste aber beim Startversuch die Bordspannung zusammenbrechen, das würdest du dann an den Lämpchen sehen. ; Mfg ; Mit "Klick" meine ich, daß der Anlaser gar nicht erst dreht. Alle kontrolllämpchen brennen und auch das Radio, Fentserheber, Licht, alles funktioniert einwandfrei. Ich habe auch darauf geachtet, daß keines dieser Dinge an ist, wenn ich starten will. Die Batteriepolklemmen sitzen fest (Batterie auch deswegen schon erneuert) und sind ebenfalls einwandfrei. Den Zündanlassschalter werde ich dann mal austauschen lassen, habe am Freitag einen Termin in der Werkstatt. Erst mal danke, bin aber für weitere Ideen dankbar. ; Anlasser nur "anscheinend" ok oder wirklich ? Ich tippe auf Anlasser oder ZAS. ; Bevor du den Zündanlasschalter blindlinks austauscht würde ich den Fehler näher eingrenzen. ; Das was ich oben geschrieben hab mit losem bzw korrodiertem und so sporatisch unterbrochenem Masseband am Motor und daraus resultierendem Massefehler ist auch möglich. Wenns das Masseband am Motor ist bricht auch die Bordspannung in der Zentralelektrik nicht zusammen. ; Durch Teile tauschen verbrätst du viel (vielleicht unnötiges) Geld.. ; Und wenn die Lämpchen im KI beim anschleppversuch Leuchten versorgt in diesem moment der Zündanlasschalter Klemme 15 mit Strom und das Fahrzeug müsste anspringen! Wenns das trotzdem nicht tut kann meiner Meinung nach in diesem moment nicht der Zündanlasschalter verantwortlich sein, ergo liegt ein anderer Fehler vor? ; Bitte koregiert mich wenn ich falsch liege, ich meine der Zündanlassschalter schaltet nur auf einen Pin Klemme 15 durch, ergo sobald die Lämpchen im KI Leuchten muss das Fahrzeug auch anspringen können wenn mans anschiebt. ; Versuche doch mal den Fehler zu provozieren und somit einzugrenzen. Am Schlüssel rumrütteln, mal von hinten direkt am Zündanlassschalter rütteln, alle Massebänder im Motorraum bewegen, paar mal Starten. ; Das solange machen bis der Fehler auftritt. Und dann beim drehen des Schlüssels mal direkt am Zündanlasschalter Klemme 50 messen. Liegt diese an isses was anderes. ; Mfg ; Antwort für Treplex: Anlasser ist Ok. Antwort für steff 1992: habe mal am Schlüssel gerüttelt und das hat genau einmal funktioniert - ich meine, daß dann der Motor ansprang. Zufall? Was isc auch weiß, daß der Zündanlassschalter (oder so eine Elektroplatte hinter dem Zündschloss - hab von sowas keine Ahnung) schon mal gewechselt wurde und ICH GLAUBE, daß das Problem mit dem sporadischen Nichtstarten seit dem Zeitpunkt der Fall ist. Ich weiß das aber nicht genau. Man merkt sich das alles nicht, wenn man das Auto aus der Werkstatt holt und es funktioniert alles erst mal wochenlang. Auch sitzt das Zündschloss nicht mehr gerade (also lotrecht) neben dem Cockpit in der Armatur. ; Dann ersetz doch den Zündschalter oder das Zündschloss selbst gleich mit. ; Du hast den Übeltäter schon gefunden und weiß immer noch nicht, was du machst? ; Gruss ; Okay, das ist doch mal ne neue Info, das da schonmal was gemacht wurde. ; Was mich immernoch stutzig macht das das mit dem anschleppen bei eingeschalteter Zündung nicht geklappt hat. ; Sonst hört sich das alles verdächtig nach Zündanlasschalter an. Vielleicht hat auch die Werkstatt nicht sauber gearbeitet und der Stecker sitzt nicht richtig? Oder eventuell Kabelbruch(Direkt am stecker meistens)? Warum wurde den beim ersten mal der Zündanlasschalter getauscht? Selbses Problem? Es müssen nicht immer ganze Komponenten schuld sein, manchmal sinds einfache Kontaktprobleme an versch. stellen, und dann bist du frustriert wenn du unnötig teile tauscht und der Fehler bleibt. ; Auf jeden Fall vorher genau untersuchen (lassen). ; Sofern ich mich erinnere, war oder hatte irgendeine Druckplatte hinter dem Zündschloss keinen Kontakt mehr und da passierte garnichts mehr. Das unterschied sich erheblich von dem was ich jetzt erlebe. Wie gesagt, nach der Reparatur war erst mal alles ok. Wie gesagt, habe morgen einen Termin in einer anderen Werkstatt. Ich weiß, daß das wieder nicht billig wird, aber mir ist das Auto zu schade um weg zu werfen und ist ja sonst technisch i.O. ; Hallo stef1992, in der Hoffnung, daß Du die Nachricht liest (es dürfen mir auch gerne andere antworten - bin für jede Hilfe auch theoretisch dankbar. Also, habe nun den Zündanlassschalter austauschen lassen. Die (meine neue) Wrkstatt hat des öfteren einen Startversuch unternommen und alles war o.k.. So ganz weiß ich noch nicht, ob icih dem Braten trauen sol, aber ich tue mal so als wäre alles i. O.. Meine vorläufig letzte Frage: ist eine Zündanlassschalter synonym mit einem Zündanlassschloss? Wenn nein, wie ist dann die Aufbaureienfolge, wenn dann noch der Schließzylindeer zu berücksichtigen wäre?l ; Der Zündanlaßschalter ist das Ding... also der Schalter.. das elektrische Teil, welches Du mit dem Dreh des Schlüssels im Schließzylinders betätigst. Umgangssprachlich nennt man die gesamte Einheit gerne "Zündschloß". Es besteht aber eben aus Schloß.... und Zündanlaßschalter mit den verschiedenen Schaltstufen (Zündung an, Starten etc....) . Der Stromkreis wird ja nicht mit dem Bart des Schlüssels geschlossen