Moin ; Wo genau muß die temperaturanzeige fürs kühlwasser,bei betriebswarmen motor stehen? ; Die öltemperatur steht bei knapp über 60° , irgendwie wenig nach über 20km fahrt. ; Und dann noch die leerlaufdrehzahl. ; Wieviel ist normal beim 3,6er V8? ; Kommt mir manchmal ein bischen zu niedrig vor, und wenn man dann gas gibt verschluckt er sich, die drehzahl geht kurz in den keller und dann erst hoch. ; Er nimmt also verzögert gas an, aber auch nicht immer. ; Is halt schon ne weile her die V8 zeit, von daher weiß ich nicht mehr genau wie sich mein alter verhalten hat ; Hier noch bilder von den instrumenten. ; Das Kühlwasser sollte bei den gefahrenen km schon bei 90 grad stehen. Öltemp bei 60 passt. ; Leerlaufdrehzahl ist normak bei 725-750 u/min. ; Prüf mal vorn rechts an kopf den Temperaturfühler für das Kühlmittel. ; Okay,kühltemp sollte also am strich vor der 100 sein. ; Wenns thermostat im arsch wäre,würde er nicht mal bis zur 50 kommen,oder? ; Drehzahl passt also? ; Was sagst du zur teilweise schlechten gasannahme? ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 26. November 2014 um 13:08:44 Uhr: ; Okay,kühltemp sollte also am strich vor der 100 sein. ; Wenns thermostat im arsch wäre,würde er nicht mal bis zur 50 kommen,oder? ; Drehzahl passt also? ; Was sagst du zur teilweise schlechten gasannahme? ; Die Kühlmitteltemperatur sollte zwischen der 60 und 100°C Marke liegen, aso ca. bei 90°C am Strich anliegend vor der 100. ; Auch wenn das Thermostat defekt wäre (im Offenen zustand), hat der Motor immer noch So viel Abwärme, das du im Innenraum Sauna machen könntest, der zeiger aber iwo bei ca. ~70-80°C Wassertemperatur liegt. ; Drehzahl passt... ; Durchschnittverbrauch auch: 16L Auf 100km ; Die Kühltemperatur ist zu weing. Fass mal den Schlauch am grossen kühlkreislauf an ob der richtig warm ist. Ansonsten Thermostat tauschen. Drehzahlschwankung kann vom besagten Fühler kommen oder auch schlechte zündverteilerkappen inclu finger. ; 16 liter im Schnitt ist gut für Kurzstrecke. Ich schaffe durchaus 22-25 liter. ; Ich fahr den tank mal leer....dann rechne ich nach, glaub nicht das der bc genau geht ; Drehzahlschwankungen hat er eigentlich nicht , nur wenn man aufs gas tritt verschluckt er sich ab und an, grad beim anfahren auf D. ; Wenn 16 liter im drittelmix ist ,dann ist das ok. ; Ich hab grad nochmal geguckt, auf dem bild steht der BC auf momentanverbrauch ; Wie kann das sein? ; Durchschnitt steht auf 15l....... ; Das ist zumindest so das wenn er resetet wurde der momentanverbrauch so hich angezeigt wird da der wagen nicht bewegt wurde. Auch nach dem kaltstart ist das so. ; Fahr einfach mal und du wirst sehen das er sich verändert bzw runter geht. ; Ich hatte vorher mit dem gas gespielt, liegt vielleicht auch daran ; Also, ich fasse nochmal zusammen...... ; Thermostat sollte ich mal tauschen. ; Öltemperatur okay. ; Am WE mach ich ölwechsel und auch gleich neue zündkerzen rein. ; Die kerzen sind die 1 poligen NGK ; Hey Jungs, hat sich nach dem Wechsel der zündkerzen was getan wegen dem ruckeln?? Hab nämlich das gleiche Problem!! ; Upps , hatte die Rückmeldung vergessen. ; Nach dem Zündkerzen wechsel keine Besserung. ; Also, ich hatte erst das Thermostat erneuert, danach war schonmal die Temperatur passend und der Verbrauch ging runter. ; Die zum Teil schlechte Gasannahme blieb. ; Dann machte ich das Leerlaufregelventil sauber, danach war das Phänomen mit der schlechten Gasannahme weg. ; Ausserdem wechselte ich fast zeitgleich die Lambdasonde. ; Der Verbrauch ging nochmal runter. ; Das Phänomen mit der schlechten Gasannahme trat seitdem nicht mehr auf. ; Der Verbrauch war anfangs bei ca. 17,5l, nachdem wechsel von Thermostat und Lambdasonde, bin ich jetzt bei errechneten 13l....... hauptsächlich überland. ; Alles klar, vielen Dank, werde bei mir zuerst die Kerzen und das Motoröl wechseln und dann seh ich weiter!! ; Die Lambdasonde is beim V8 auch immer ein Kandidat. ; Wie ist dein Ölverbrauch? ; Hast du schonmal das LLRV gereinigt? ; Das gute stuck stand drei jahre in der garage, will es jetzt flott machen, bremsanlage komplett, Öle und alle filter, zündkerzen, 4 neue reifen und dann wird er gründlich vom Mechaniker gecheckt, will TÜV machen und im april endlich damit fahren!! Beim kalten Motor wenn ich leicht gas gebe verschluckt er sich minimal!! Sonst läuft die klima und tempomat nicht, was fur mich aber nicht von großer Bedeutung ist!! ; Wo kommst du denn her? ; Dann drück ich dir die Daumen fürn tüv ; Komme aus Bamberg, ja da bin ich auch gespannt ob das gute stück durch den tüv kommt und was ich noch alles machen muss, steht ja schon eine weile, die Hauptsache ist dass der Motor läuft!!! ; Kommt auch stark auf den prüfer drauf an. ; Ich hatte glück, hab meinen mit 250tkm, für 2000€ ohne tüv gekauft. ; Allerdings 1. hand und scheckheftgepflegt. ; Ich mußte fürn tüv quasi nur neue reifen aufziehen, zwei motorentlüftungsschläuche wegen ölverlust, und hab thermostat und lambdasonde erneuert (motor lief zu fett, keine AU möglich). ; Schau dir deine bremsleitungen hinten an, bei mir sahen die äusserlich rostig aus, hab sie ein wenig abgeschmirgelt und konserviert, der prüfer hat es für okay empfunden. ; Immer schön wenns ein alter V8 wieder auf die straße schafft ; Er steht seit uber 8 jahren abgemeldet, er wird natürlich gründlich gecheckt bevor es zum TÜV geht, hat gerade mal 170tkm auf der uhr!!! ; Der is ja noch jungfräulich ; Hab ihn vor drei jahren für 3000 Euro gekauft mit kaputter bremse!! Neues Fahrwerk und zahnrieemen hat der vorbesitzer verbaut gehabt und 17 zoll alus vom d2! ; Das fahrwerk kommt bei mir auch demnächst dran. ; Er fährt sich soweit klasse, aber ich möchte ihn ein wenig tiefer haben. ; Die 55/35 KAW federn hab ich schon zuhause, neue dämpfer kommen noch. ; Als felgen kommen entweder die originalen 16" bbs, oder gleich 18", aber auch kreuzuspeichendesign ähnlich wie die bbs felgen. ; Mehr muß man beim dicken nicht machen ; Ja, etwas tiefer und dezente alus, nimm lieber 17er oder18er denn die 16er sind doch etwas zu klein, meine sind 245/45/17. Fahrt sich einfach genial, Am Sound mach ich evtl noch was!! ; Ja, die 16" sehen schon ein wenig klein aus,das stimmt. ; Mir reicht erstmal der originale sound. ; Ich hatte mir letztens nen auspuff gebastelt, quasi den endtopf mit rohren ersetzt. ; Der sound war krass, wie ein ami V8 ; Mir war es aber ein wenig zu viel geboller......hab nach einem tag wieder den originalen endtopf montiert. ; Ne komplette fox, oder bn pipes anlage ist mir einfach zu teuer. ; Schöne rohre :-):-)!! Fox find ich viel zu leise, bn pipes hab ich noch nicht gehört!! Bin schon sowas auf die gesichter der ganzen leute gespannt wenn ich mit dem v8 rausfahre in die city!! Hab den dicken schon seit jahren nicht mehr auf Deutschlands strassen gesehen! ; Ja dann drück ich dir die Daumen das beim TÜV alles glatt geht