Moin ; Hört euch doch bitte mal das tickern an. ; Es kommt von der linken bank, wenn man vorm auto steht. ; Ganz klar hydrostößel tickern,oder? ; Ich hab die aufnahme nach ca.7km fahrt gemacht. ; Vorgeschichte: ; Letztens ist mir aufgefallen, das bei meinem V8 ca.1-2 minuten nach kaltstart, die hydros anfangen zu klappern. ; Ein paar minuten später ist der spuck vorbei. ; Bevor ich jetzt das video gemacht hab, blieben die hydros nach kaltstart ruhig (vorführeffekt?  ) ; Dann wie gesagt ca.7km gefahren und dann die aufnahme gemacht. ; Nach längerer fahrt meine ich kein tickern mehr zu hören. ; Muß ich mir gedanken machen, oder bin ich nur zu feinfühlig was das motorgeräusch anbelangt? ; Fahrzeug: Audi V8 3.6l mit 253tkm, Öl fahre ich das 5w50 mobil1. ; Video: ; https://www.youtube.com/watch?v=sLfODXW51IA&feature=youtu.be ; Die haube ging wohl nicht auf ? ; Ja das tickern kommt vom hydro. ; Wenn er betriebstemperatur hat und es ist fasst weg dann kann man noch fahren. ; Und befülle bitte mal den motor mit 0-5 w40. ; Im winter hat ein 50er öl im motor nichts zu suchen. ; Nee, Haube ging nicht auf..... ; Wieso sollte ein w50 Öl im Winter schlecht sein???? ; Da bin ich mal auf die Antwort gespannt. ; Moin ; die Ölrückhalteventile sind schon geprüft ? ; "Bei unregelmäßigen Ventilgeräuschen, die nach längerer Fahrt verschwinden und im Kurzstreckenverkehr immer wieder auftreten, müssen die Ölrückhalteventile ersetzt werden." ; Ist im RLF ab Rep.-Gruppe 17-9 beschrieben... ; Ist schon bei den 5-Zylindern so, sie verhindern ein zurücklaufen des Öls aus dem Ventiltrieb im Zylinderkopf. ; Zitat: ; @level44 schrieb am 5. Januar 2015 um 21:53:24 Uhr: ; Moin ; die Ölrückhalteventile sind schon geprüft ? ; "Bei unregelmäßigen Ventilgeräuschen, die nach längerer Fahrt verschwinden und im Kurzstreckenverkehr immer wieder auftreten, müssen die Ölrückhalteventile ersetzt werden." ; Ist im RLF ab Rep.-Gruppe 17-9 beschrieben... ; Ist schon bei den 5-Zylindern so, sie verhindern ein zurücklaufen des Öls aus dem Ventiltrieb im Zylinderkopf. ; Moin ; An die Öldruckhalteventile hab ich auch schon gedacht. ; Dafür muss ja die Brücke beim V8 runter, und die Ventile sind für den PT nicht mehr lieferbar. ; Ändert sich das Geräusch denn mit der Drehzahl ? Weil sitzt an der Stelle nicht auch das Taktventil für den Aktivkohlefilter, bei meinem NG ist das so. Mein Ventil hört man auch wenn die Haube zu ist ; Werd das morgen mal testen. ; Ja , der aktivkohlefilter sitzt da irgendwo. ; Vorhin nach längerer Fahrt war das Geräusch aber weg. ; Moin ; Nach dem ich die karre richtig warmgefahren hab, hab ich nochmal gehorcht. ; Es scheint tatsächlich vom taktventil zu kommen, ein leichtes tickern/tackern. ; Ich glaub ich höre langsam flöhe husten ; Ich danke dir für deinen tipp ; Wenn du das nicht weisst dann mach dich bitte mal schlau was die spezifikation des öles für eine bedeutung hat. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 6. Januar 2015 um 18:12:14 Uhr: ; Wenn du das nicht weisst dann mach dich bitte mal schlau was die spezifikation des öles für eine bedeutung hat. ; Ich weiß es ja, deswegen würd ich es gerne von dir hören ; Dann müsstest du auch wissen das ein 5w30, 5w40 und auch ein 5w50 die selben fließeigenschaften haben, bei minus temperatur. ; Bei betriebtemperatur ist das w50 "dickflüssiger" , was aber kein fehler ist, geringer ölverbrauch und hohe belastbarkeit. ; Nein das ist falsch. Aber mir egal mein motor ist es nicht. Ich würde mir an deiner stelle die viskositätsklassen und die vw norm mal genau anschauen. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 6. Januar 2015 um 18:36:43 Uhr: ; Nein das ist falsch. Aber mir egal mein motor ist es nicht. Ich würde mir an deiner stelle die viskositätsklassen und die vw norm mal genau anschauen. ; Die vw norm kenne ich....und das 5w50 mobil1 erfüllt diese,nämlich die VW 501 01 / 505 00. ; Noch fragen? ; Dieses öl deckt nicht den ganzen Temperaturbereich ab wie das vorrangig zu verwendete 40er Öl. ; Und das du alle 3 Ölsorten, sprich 30er, 40er und 50er der gleichen Viskositätsklasse zuordnest, zeigt das du sicher nicht weiss weshalb du überhaupt ein 50er gerade im Winter fährst. Weil es ein 5w Öl ist ? Oha. ; Es war einfach nur ein Hinweis. ; Was machen denn dann die Bmw m3 oder m5 Fahrer im Winter, dürfen die da nicht fahren? ; Bei den Motoren ist nämlich 10w60 vorgeben. ; Unsere alten v8 laufen normalerweise sogar mit 10w40 oder sogar 15w. ; Ich weiß nicht weshalb ein 5w50 nicht den ganzen Temperaturbereich abdecken sollte, im Gegenteil, das ist sogar bei hohen Temperaturen schmierfilmbeständiger, und bei minus Temperaturen noch schön flüssig...... ein 5w Öl eben. ; Du hast bis jetzt noch keine Erklärung abgegeben, deshalb denke ich das du nicht so recht Bescheid weißt. ; Und die 5w30, 5w40 und 5w50 öle haben die Gemeinsamkeit, das sie eben bei minus Temperaturen gleich fließfähig sind. ; Das meinte ich nämlich. Oder was glaubst du was die 5 vor dem w bedeutet? ; Die Angabe sagen es doch ganz deutlich: ; 5W heißt bis -35°C ist das Öl noch nach einer bestimmten Vorgabe pumpbar. Je niedriger desto flüssiger ist das Öl wenn man es bei normaler Temperatur einfüllt, merkt man ja auch am schütteln ; Die 50 steht für einen Schmierwert den das Öl bei Vorgabe 100°C hat. Je höher die Zahl desto dickflüssiger ist es noch bei hoher Temperatur. Deswegen wird Öl ja auch immer flüssiger je höher die Temperatur ist und je nach Motor (Hochdrehzahl, Turbo, Kompresor etc.) muss man da halt das entsprechende einfüllen ; So, was heißt das: Das er das Öl wenn es die Vorgabe ist fahren kann. Nur der Hersteller bzw. Motorbauer weiß welches Öl da reinkommt. Ist das Öl zu dick fließt es nicht gut, ist es zu dünn sinkt der Öldruck ; Soweit ich das sehe wird 10W40 empfohlen, solange der Verbrauch nicht zu hoch wird kann er das dann auch weiterfahren was er drin hat ; Zitat: ; @Treplex schrieb am 7. Januar 2015 um 18:18:03 Uhr: ; Die Angabe sagen es doch ganz deutlich: ; 5W heißt bis -35°C ist das Öl noch nach einer bestimmten Vorgabe pumpbar. Je niedriger desto flüssiger ist das Öl wenn man es bei normaler Temperatur einfüllt, merkt man ja auch am schütteln ; Die 50 steht für einen Schmierwert den das Öl bei Vorgabe 100°C hat. Je höher die Zahl desto dickflüssiger ist es noch bei hoher Temperatur. Deswegen wird Öl ja auch immer flüssiger je höher die Temperatur ist und je nach Motor (Hochdrehzahl, Turbo, Kompresor etc.) muss man da halt das entsprechende einfüllen ; So, was heißt das: Das er das Öl wenn es die Vorgabe ist fahren kann. Nur der Hersteller bzw. Motorbauer weiß welches Öl da reinkommt. Ist das Öl zu dick fließt es nicht gut, ist es zu dünn sinkt der Öldruck ; Soweit ich das sehe wird 10W40 empfohlen, solange der Verbrauch nicht zu hoch wird kann er das dann auch weiterfahren was er drin hat ; Genau so ist es. ; Und deswegen decke ich mit dem 5w50 so gut wie alles ab, gute fließfähigeit bei minus temp, hohe belastbarkeit bei beanspruchung. ; Zudem geringer ölverbrauch, und das mobil1 ein gutes additiv paket hat, sollte auch bekannt sein. ; Aber lassen wir das