Hallo. ; Ich suche zur Zeit ein Auto für den Übergang. ; Habe mir bereits 2 Audi 80 angesehen weil ich das Auto einfach klasse finde. ; Budget 1250 Euro. ; In Ausnahmefälle mehr. ; Hatte immer jemanden dabei der selber Mechaniker ist. ; Der erste Audi 80 war wirklich schrott. ; Der zweite sah super aus fuhr sich super bis auf dass die Automatik etwas ruppig schaltete, aber aber glaube ich normal ist in dem Alter? ; Was wir gefunden hatte war das Lenkgetriebe, es war etwas undicht und der Faltenbalg war gerissen. ; Zusätzlich waren die äußeren Achmanchetten hinüber. ; Motor war der 2.0E 115 ps. ; Mein Kollege rieht mir in jedem Fall ab von kauf. ; Lenkgetriebe würde gebraucht mit Glück 500 Euro kosten. ; Reparieren/abdichten dürfe man nicht. ; Die Manchetten berechnete er mit 100 Euro Material pro Seite. ; Nun ist es so dass er mir damals auch von Kauf meine Octavia 2 2.0 TDI DSG abrieht. ; Ich habe ihn trotzdem gekauft und hatte viel freude mit ihm. ; Jetzt habe ich im Netz gesehen, dass die genannten Preise völlig übertrieben waren. ; Und langsam zweilfe ich ein wenig an seiner Meinung. ; Ich will doch NUR ein Übergangsauto. ; Achja kosten sollte der Audi 850 Euro. ; Ich bin nun völlig überfragt und hab auch keine Lust mehr weiter nach Autos zu suchen. ; Vor allem brauche ich bis zum 06.01,15 spätestens wieder ein Auto. ; Wie soll ich denn nun weiter machen? ; Ich hoffe ihr könnt mir ein wenig weiter helfen. ; Liebe Grüße ; peerole ; Hallo, ; die Endscheidung zum Kauf eines Autos wird dir niemend ernsthaft abnehmen können. ; Auch die Gründe für einen Kauf oder Nichtkauf sind sehr vielfältig. ; Die Preise sind teilweise sehr hoch angesetzt, weil jeder Verkäufer nunmal eine andere Vorstellung vom Wert seiner Karre hat. Die Aufkäufer gehen da deutlich drunter. ; Letzendlich musst du entscheiden, was dir noch recht ist oder nicht. ; Gruss ; Ps: das gilt für jedes Modell aller Marken ; Das Problem ist, dass ich den technischen Zustand selber nicht ausreichend einschätzen kann. ; Und ich bin mir leider nicht mehr sicher ob ich der Einschätzung meines Kumpel wirklich glauben schenken kann. ; Damals beim octavia habe ich mich auch gegen seine Empfehlung entschieden und es nicht bereut. ; Nun sagt er bloß nicht kaufen. ; Das lenkgetriebe würde wie er sagt gebraucht Minimum 500 Euro kosten. ; und die manchetten 100 pro seite, nur Material. ; Da habe ich im Netz ganz andere Zahlen gesehen. ; Ich hoffe innerlich mir sagt jemand, kauf den Audi mal. ; Sprich ich selber würde den gern kaufen. ; Ich habe halt echt keine lust mehr, weiter zu suchen. ; Es soll ja auch NUR ein Übergangsauto sein. ; Auf der anderen seite will ich keinen Müll kaufen. ; Wäre natürlich schick wenn der Audi auch nochmal über den Tüv kommen würde, welcher übrings im Mai fällig ist. ; Hi, ; naja ein Austauschlenkgetriebe bekommste für ca 300 Euro. Eine Gelenkwellenmanschette mit Schrauben kostet 30 Euro. Die Manschette vom Lenkgetriebe kostet nur wenige Euro und ist in 30min gewechselt. Wen da nur ab und an etwastropft, kannste das so lassen. ; Die Automatikgetriebe sind nicht so die besten, wenn es ordentlich schaltet, kannste das "ruppige" vieleicht mit nem Ölwechsel hin bekommen. Weiter Schwachpunkte sind die Querlenker, und die ZV-Verrieglung,. ; Also, wenn du selbst Schrauben kannst und dir zutraust, die richtigen Teile zu kaufen dann würde ich dir raten, kaufen. ; Alle anderen Varianten bis hin zu Erhaltungsreparaturen sind Gründe, so ein altes Gerät (ca. 20 Jahre sind die 80er alle) nicht zu kaufen. ; Gruss ; Die lenkgetriebe habe ich reihenweise für 50 Euro gefunden. ; wie viel genau da jetzt an Öl raus kam weiß ich nicht. ; Hallo ; Eins muß dir aber klar sein , der 2,0l mit Automatik ist kein sparsames Auto . Ich ; denke so um die 10l wird der sich genehmigen . Solls den ein Automat sein ? Ich ; schaue auch ab und zu nach 80ern , dann aber mit Lpg . Wenns nicht so viel PS ; sein sollen würd ich lieber den 1,8S nehmen . Wenns etwas flotteres sein soll ; den NG mit 133 PS . Karosserien sind meist wirklich gut bei den Autos , wenn sie ; etwas Pflege genossen haben . ; Wenn du nicht selber schrauben kannst oder willst , würd ich die Finger von dem ; Audi lassen . Weil ein Getriebe austauschen etwas aufwendiger ist und man nie ; weiß , wie gut der gebrauchte Automat ist . Alle anderen Reperaturen sind leicht ; selber zu machen . ; diee meisten der autos sind mittlerweile echt fertig,du wirst nicht viele finden,die man kauft & dann problemlos paar jahre fährt ; prinzipiell finde ichs gut,dass du jemanden an der hand hast,wo mängel sieht & diese vielleicht sogar auch beheben kann ; das lenkgetriebe is natürlich schon doof,das zu tauschen stellt halt schon nen gewissen aufwand dar,wenn es denn defekt is ; ansonsten sind durchgefurtze fahrwerkslager,achsmanschetten & solche sachen fast immer sachen,die zu machen sind ; Woher kommst du? ; @ kspanda750: ; es geht um das lenkgestriebe nicht um das schaltgetriebe. ; Also ich bin technisch nicht unbegabt allerdings nicht sehr viel erafhrung mit Auos. ; Radlager etc. sehe ich jedoch als eine leicht zu bewältigende Kleinigkeit. ; Ich komme aus Kiel ; Hallo, ; also das Lenkgetriebe kannst abdichten, Dichtsatz bei Audi Original ca. 40€, (ist auch nicht verboten) ; Achsmanschetten z.B. von Spidan je ca. 15€, ; Faltenbalg lenkung z.B. Lemförder ca. 9€ ; Also ersatzteile sind bei 79€ sehr günstig ; (alternativ Lenkgetriebe überholt von TRW ca. 450€, dann musst nicht selbst das alte abdichten!) ; Als Arbeitszeit würde ich fürs Lenkgetriebe austauschen ca. 4-5Stunden rechen, ; für achsmanschetten und Faltenbalg nochmal eine Stunde. ; also alles maximal 5h Arbeitszeit, plus maximal 500€ Material. ; Das hört sich mal ganz anders an als dei Schrauber-Spezi!! ; Aber wenns sowiseo nur als Übergangsfahrzeug gedacht ist, dan würde ich die Achsmanschetten machen und beim Lenkgetriebe ab und an öl nachkippen (vorausgesetzt der verlust ist nicht zu groß) ; MfG ; Zitat: ; @peerole1312 schrieb am 1. Januar 2015 um 01:38:25 Uhr: ; @ kspanda750: ; es geht um das lenkgestriebe nicht um das schaltgetriebe. ; Das ist mir schon klar . Aber wenn das Automatikgetriebe ruppig schaltet , scheint ; es ja nicht in Ordnung zu sein . Daher meine Bedenken . Das Lenkgetriebe muß man ; wahrscheinlich nicht zwingend tauschen , wenns nur etwas tropft , bleibt das ja in ; der Gummimanschette . Wenn du die Manschette tauschen willst , nimm sie original ; von Audi . Sonst kann es dir wie mir gehen und du wechselst nach drei Monaten ; wieder die Manschette und wie gesagt der 2l Automatik ist kein Sparmobil . ; Gerade gesehen ; http://suchen.mobile.de/.../203617344.html?... ; oder ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../273478506-216-782?ref=search ; oder ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../273418012-216-606?ref=search ; oder ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../273170997-216-38?ref=search ; oder was richtig gutes ; http://suchen.mobile.de/.../201780341.html?... ; Also es gibt in deiner Nähe einige 80er die sich lohnen anzuschauen . ; So. ; erstmal frohes neues jahr. ; der Audi War gestern leider unverzüglich verkauft. ; schade drum. ; aber die suche geht ja weiter. ; Vielleicht werde ich heute einen ansehen. ; audi 80 90 ps tüv neu. ; originale 56000 km. ; 1650 vhb ; EDIT: @ kspanda 750 ; Es ist genau der den du als erstes gekostet hast ; Zitat: ; @peerole1312 schrieb am 1. Januar 2015 um 14:06:12 Uhr: ; So. ; erstmal frohes neues jahr. ; der Audi War gestern leider unverzüglich verkauft. ; schade drum. ; aber die suche geht ja weiter. ; Vielleicht werde ich heute einen ansehen. ; audi 80 90 ps tüv neu. ; originale 56000 km. ; 1650 vhb ; EDIT: @ kspanda 750 ; Es ist genau der den du als erstes gekostet hast ; Dann anschauen und kaufen . Viel Glück ! ; So. ; Blöder weise ist der werte Herr nicht mehr in Kiel sonder wohnt nun auf fehnmann. ; Habe eben mit ihm telefoniert. ; Er klang nicht sehr deutsch. ; Jedoch versicherte er mir, mit dem Audi sei alles bestens ; Alles im top Zustand. ; Checkheft u.s.w. ; Das klangt mir alles ein wenig komisch. ; Das Inserat sieht auch irgendwie nach Arabischem Autodealer aus. ; Würd ich vorsichtig sein, hier kannst du ganz schnell etwas sehr überteuertes Kaufen. Entweder du berkommst schrott, oder wenns wirklich noch was taugt sehr teuer. ; Richtige Schnäppchen kannst du nur von Privat machen(So meine Erfahrung) ; Ich hab bis ich meinen Audi gekauft hab auch fast 5 Monate gesucht, und zig Autos angeschaut. ; Die Kisten sind nunmal alle schon etwas älter, und viele sind runter geritten. Es lohnt sich die Rosinen rauszupicken, aber das ist nicht einfach und erfordert Zeit und Geduld. ; Man kann wenn man lang genug sucht ein sehr gutes Auto für ganz wenig Geld kaufen! ; Viel Glück bei der weiteren suche. ; Habe einen weiteren audi gefunden. ; vielleicht wird der ja was. ; ist aber leider etwas weiter weg. ; ca 90 km. ; 90 KM hält sich ja doch noch im Rahmen. Und wenn der 80ziger dann auch zu gebrauchen ist, dann hat es sich immer noch gelohnt. ; Für meinen B3 bin ich auch bis kurz vor HH gefahren (komme auch aus Kiel). Dafür dann aber ein wirklich sehr gepflegtes Fahrzeug bekommen. B3 1.9E BJ 87 aus erster Hand (alte Dame). Garagenfahrzeug und nur 131.000 gelaufen für 450€. Der Audi leistet mir heute noch treue Dienste und den geb ich auch nicht mehr her. 2 Jahre noch und er bekommt das begehrte H-Kennzeichen. ; Bis wie viel km kommt so ein Audi denn überhaupt in Frage? ; Ich gucke jetzt so bis 200.000 km. ; Ist das schon zu viel? ; Wie hoch ist so die Lebenserwartung von so einem Audi? ; Ob 2.0 oder 1.8 ; Schalt oder Automatik. ; Habe hier einen gefunden, der mir echt gut gefällt. ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../273118836-216-855 ; oder der: ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../273418012-216-606?ref=search ; oder der: ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../271925228-216-18559?ref=wl ; Wobei wenn ich mich entscheiden könnte würde ich Automat fahren. ; Bin vorher Octavia 2.0 tdi dsg gefahren und habe angefangen Automatik zu lieben <3 ; Zur haltbarkeit des Automatikgetriebes können andere bestimmt mehr berichten, fahre schalter. ; Generell könntest du für Automatikwagen ein schnäppchen ergattern, viele der Wagen in Rentnerhand sind Automatik, und die meisten die den heute kaufen suchen eher Handschalter. ; Schaltgetriebe machen beim Audi 80 öfter Geräusche, meist ein jaulendes Geräusch das mit höherer Geschwindigkeit immer höher wird(In der Tonlage). Das habe ich schon öfter gesehen beim B3. ; Das liegt an der Lifetimefüllung Getirebeöl, das nie konrolliert wird. Treten undichtidigkleiten auf nimmt der Stand weiter und weiter ab, irgendwann ist zu wenig Öl im Getriebe mit eben beschriebenen Folgen. Und das komplett unabhängig der Laufleistung. ; Automatikgetriebe haben das Problem nicht, hier wird bei der Wartung dem Öl mehr aufmerksamkeit geschenkt. ; Allgemein von den Motoren her ist der Pflegezustand viel wichtiger als die Laufleistung bei den Autos. ; Es geht um erledigte Wartungen, allgemeiner Fahrstil. Wenn jemand den kalten Wagen direkt nach dem Start sofort tritt wird er nicht lange Leben. Auch Rentner bewegen die Autos in der regel nicht optimal, hier ist öfters die Kupplung stärker verschließen, die untertourige kurzstreckenfahrweiße lässt Kat, Krümmer und Ventile verrußen. Auch hier kann später ärger drohen. Aber rentnerautos sind in der Regel gepflegter und vom allgemeinzustand her besser. ; Auch eine große Rolle spielt ob der Wagen in der Garage oder draußen Stand, UV-Licht der Sonne lässt Kuststoffe, Polster, Lack und Dichtungsgummis altern. ; Habe schon welche gesehen die mit 180.000 KM total fertig waren, und welche mit knapp 300.000 die noch super gelaufen sind. ; Also wie du siehst kann man das so allgemein gar nichr sagen. ; Wichtiger ist das anschauen und die Probefahrt, beim Start des Motors auf Nebengeräusche achten(Anlasser) ; Tickern die Hydros im stand? (Ein hinweiß auf altes Öl und Kurzstreckenfahrer) Wirds bei warmem Motor besser. Oder gar schlimmer (dann sind sie kaputt) ; Klackern beim hochdrehen? (Pleuel, und Kurbelwellenlager) ; Bei der Fahrt, heulende Geräusche(Getriebe) ; Beim Kurvenfahren klackern (Antriebswelle) ; Ein mahlendes Geräusch beim Fahren, in der Kurve lauter(Radlager) ; Bleibt der Wagen in der Spur beim loslassen des Lenkrades und gleichzeitigem Bremsen? Steht das Lenkrad gerade? (Spur, wenn verstellt eventuell Unfallschaden, Randstein usw?) ; Vielleicht werde ich mir den Automaten mal ansehen. ; Radlager, Antriebswellen, Hydros u.s.w kann ich identifizieren. ; Lenkgetriebe kann ich auch noch auswerten, ebenso die Achsmanchetten. ; Bin allerdings kein Mechaniker. ; Und viel mehr außer des optischer Zustands kann ich auch nicht beurteilen. ; Ich hoffe das reicht. ;  ; Habe jetzt mal den Audi Automat angerufen. ; Sehr netter Herr. ; Man hörte kinder im Hintergrund. ; Winterreifen halten wohl nur noch diesen Winter. ; Sommerreifen seien fast neu. ; Er GLAUBT 2.0 mit 90 PS. ; Die Automatik schalte sehr gut. ; Ich werde zusehen, dass ich den Wagen morgen mal besichtige. ; Lässt sich eine 80er mit Automat denn vernüntig fahren mit (nur) 90 ps? ; Bei entsprechender Pflege sollten 300.000 eher kein Problem darstellen. Wenn man zudem noch das Glück hat, so ein Audi 80 aus Erstbesitz von älteren Herren/Damen zu kommen, kann man da eigentlich nicht viel falsch machen. Einen großen Bogen würde ich um die Kandidaten machen, die schon optisch den Anschein haben, das sie runtergeritten worden sind oder auch diverse Tuning Maßnahmen erhalten haben. Man sollte auch immer im Hinterkopf haben, das wir hier über Autos reden, die Minimum 20 Jahre und älter sind. Da aus dem noch vorhandenen Restbestand (hier insbesondere B3) was Brauchbares zu finden, wird zunehmend schwieriger. ; Beim Audi 80 würde ich auch immer einen Handschalter den Automatikmodellen vorziehen. Zumindest der B3 hat noch die ganz einfache 3-Stufen Automatik und ist dadurch auch recht durstig. Beim B4 weiß ich das jetzt nicht, würde aber auch hier noch von der 3-Stufen Automatik ausgehen. Beim B4 sollte es eher auch der 2.0E mit 115 PS sein, da der 2.0 mit 90 PS mit dem nicht gerade leichten Audi etwas überfordert und ziemlich träge ist. Was sich dann natürlich auch im Verbrauch widerspiegelt. ; Da wirs gerade vom B3 hatten: klick ; Der macht auf mich eigentlich einen ordentlichen Eindruck, wenn das so stimmt was dabei steht.. ; Werde mir morgen den Audi ansehen. ; Fahre um 8 halb 9 los. ; Wenn mich jemand begleiten möchte ; ZV hat er ebenfalls. ; ist ein 4Gang Automat. ; Das Getriebeöl ist erst gemacht worden. ; Gibt es irgendwelche sachen auf die ich noch achten sollte? ; Typische anfällige Teile oder so. ; MfG ; peerole ; Vom optischen sieht der B4 aus Heide ja noch ziemlich OK aus. Wundert mich aber nur ein wenig, das keine Fotos aus dem Innenbereich dabei sind. Muß jetzt natürlich nichts bedeuten. ; Für mich würde aber ein Automatik mit der 90 PS Maschine nicht in Frage kommen. Denn als Schalter ist er schon recht gemächlich und die Automatik schluckt zusätzlich ein paar PS. Auch der Verbrauch steigt durch die Automatik nochmals an. ; Schau dir Querlenkerbuchsen und die Domlager an, der Kabelbaum an der Heckklappe hat auch gerne Kabelbrüche. ; Sollte er hinten Scheibenbremsen haben, setzt sich der Hebel für die Handbremse auch ganz gerne mal fest. Aber da er ja noch recht frischen TÜV hat, sollte da eigentlich nichts gravierendes sein. Ansonsten natürlich Probefahrt machen. ; Ich war heute den Audi ansehen. ; Er sah sehr gut aus. ; Ist doch der 115 ps Motor. ; Ganz leichte undichtigkeit am Krümmer. Ich hoffe das es dabei bleibt. ; Der Vorbesitzer vom jetzigen Eigentümer hat einen Schlater für die manuelle Schaltung des Motorlüfters eingebaut... ; Wo da der Sinn ist, weiß ich nicht. ; Die Lüfterautomatik funktioniert dennoch einwandfrei. ; Von inner sah er sehr gut aus! ; Lenkgetriebe top, Motor war rundum dicht. ; Das Getriebe schlatet recht gut. ; Klar gab es immer einen leichten "Ruck" aber ich glaube das ist normal? ; Im kalten Zustand tat sich die Automatik etwas schwer mit dem runter schalten wenn man von 80 auf 50 ausrollt. ; Darauf wies er mich aber auch vor Beginn der Probefahrt hin. ; Er sagte das seih wenn der Wagen etwas länger(länger als eine Woche) stand. ; Er selbst seih den Wagen probeweise eine Woche gefahren. ; Zum Verkäufer: ; Sehr freundlicher Herr, schätze ende 30 anfang 40. ; Haben uns bei ihm zuhause getroffen. ; Sein schätze 4/5 jähriger Sohn machte mir die Tür auf. ; Er selbst ist Mechaniker. ; Wies mich auf alle Kleinigkeiten hin ohne dass ich suchen musste. ; Bot mir an noch schnell die Räder zu wechseln, da Sommerreifen montiert sind. ; Nach einem Radio wollte er nochmal zuhause gucken ; Ja mehr fällt mir jetzt auch nicht ein. ; Wenn mir noch was einfällt oder noch Fragen sind einfach schrieben. ; MfG ; peeroloe ; Hallo. ; Ich habe nun einen Audi 80 gekauft ; Mir ist sofort aufgefallen, dass das Licht echt miserabel ist. ; daher habe ich mich ein bisschen erkundigt. ; es gibt diese nachrüstscheinwerfer mit Angel eyes oder die scheinwerfer mit led tagfahrlicht. ; die kommen für mich nicht in frage. ; ich finde diese absolut hässlich. ; Die de scheinwerfer vom v finde ich led singt super. ; passen die ohne weiteres beim b? ; Was für Lampen kommen dort rein? ; Habe hier welche gefunden. ; sind das die richtigen? ; die standardscheinwerfer beim audi 80 finde ich auch echt bescheiden ; das einfachste,was du ausprobieren kannst sind halt vernünftige leuchtmittel ; die letzten testsieger in diversen H4-vergleichen waren zum einem die bosch xenon silver & die philips x-treme vision +130 ; oftmals bisschen günstiger & nicht viel schlechter sind die osram nightbreaker unlimited ; das kann zumindest bei den funzeligen scheinwerfern schon viel ausmachen ; vorrausgesetzt natürlich,dass die scheinwerfer auch optimal mit spannung versorgt sind & die scheinwerfer auch sauber ; mängel können da hier in form von verbrauchten lichtschaltern,verrotteten leitungen oder auch undichten scheinwerfern liegen ; viele bauen die spannungsversorgung direkt von der batterie über zusätzliche relais um ; vorteile dabei,es liegt die volle bordspannung am scheinwerfer an,nachteil aber auch,dass es für die leuchtmittel oft zuviel des guten is ; bei paarpreisen jenseits von 20,-€ is mir das nix,in diversen oldtimerzeitschriften hab ich auch schon gelesen,dass viele scheinwerfer sogar schäden durch helleres licht & mehr wäreme erleiden können ?! ; wenn du wirklich die scheinwerfer tauschen willst,dann würde diese zubehörscheinwerfer mit integrierten blinkern & tagfahrlichtern vergessen ; ich finde auch die DE-scheinwerfer nicht so helle,hinzu kommt,dass sie auch recht teuer gehandelt werden ; den umbau auf die breitbandscheinwerfer,wie sie die coupes,cabrios,V6,S2 & competitionvarianten des B4 haben,kann ich dagegen schon wärmstens empfehlen ; an unsrem V6 avant sind einfachste leuchtmittel von philips verbaut & im vergleich zu meinem B4 2.0E machen die scheinwerfer taghell,als leuchtmittel kommen dann einmal normale H4 birnen rein & noch einmal H7 für das zusätzliche fernlicht ; allerdings benötigst dann auch zusätzlich stossfängerblenden,blinker & nebelscheinwerfer ; http://zombiedrive.com/images/1991-audi-80-5.jpg ; an meinem 2.0E hätte ichs auch schon umgebaut,material liegt hier in hülle & fülle,allerdings finde ichs wenig stilecht,wenn der wagen grösser aussieht,als er ist & zum anderen gefällt mir die front mit standard- & scheinwerfern viel besser ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-29384-6fed12e1.jpg ; Wo ist denn der Unterschied zwischen breitbandscheinwerfer und den de Scheinwerfern? ;  ; EDIT: ; hab den unterschied gesehen. ; die de's haben eine Linse. Und die anderen haben einfach getrenntes Abblendlicht und fernlicht. ; Bringen die de scheinwerfer echt nicht so viel? ; Hat da noch jemand Erfahrung mit. ; Es geht mir hauptsächlich um gutes Licht. ; Am besten halt plug and play. ; Zur Not würde ich halt auch zu diesen Nachbau funzeln greifen, auch wenn die echt hässlich sind. ; Liebe grüße ; Siehe z.B. hier: ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; die breitbandscheinwerfer haben ein zuätzliches fernlicht,der hauptscheinwerfer hat auch ne normale H4 birne ; wenn dein B4 schon nebelscheinwerfer hat,is der umbau kein thema,du brauchst nur die stossfängerblenden & natürlich die scheinwerfer & blinker ; das blinkerkabel musst du nur zum stossfänger runter fädeln,die länge reicht problemlos & der einsatz is eigentlich auch identisch ; wenn du orangene blinker verwendest,musst du dann aber auf leuchtmittel achten,beid en 21W lampen für die blinker gibts verschiedene ; hauptsächlich sind die pins an den leuchtsockeln zum einfädeln bei gelben birnen um 180° versetzt,bei den weissen sind diese aber leicht versetzt ; entweder besorgst dir dann die passenden leuchtenträger zu den blinkern oder aber passende birnen,wirste aber in tankstellen,baumärkten & sonstigen krabbelhändlern nicht so einfach finden ; die scheinwerfer passen dann vom einbau her auch,allerdings musst du wahrscheinlich die scheinwerferstecker ändern,also am besten zu den scheinwerfern diese mit besorgen ; ansonsten gehts relativ einfach zu tauschen,wobei ich fürn anfang es erstmal mit den normalen scheinwerfern & vernünfigen leuchtmitteln probieren würde ; Hallo. ; habe leider keine neblis. Echt schade! ; Da ich nichts großartig umbauen möchte, werde ich wohl doch zu den de Scheinwerfern greifen. ; Aber vorher natürlich andere Leuchtmittel probieren. ; mit den osram nightbreaker + & unlimited habe ich sowohl mit h4 als auch mit H7 sehr gute Erfahrungen gemacht. ; Merkt von von den Standard Scheinwerfern zu den de's einen großen Unterschied? ; Oder wie machen sich diese Nachbau möchte gern proll Angel eyes scheinwerfer vom Licht her? ; bei den DE scheinwerfern sind ebenfalls keine blinker verbaut,der umbau is derselbe wie bei den normalen breitbandscheinwerfern ; lediglich diese billigen scheinwerfer mit integrierten blinker kannst du einfach so verbauen ; Das das Licht mehr als funzelig ist, liegt zumeist an den blinden Scheinwerfern. Da bringen dann auch noch so gute Leuchtmittel einfach nichts. Auch das Licht an meinem B3 1.9E ist da mehr als bescheiden und insbesondere bei dunkler und oder nasser Fahrbahn absolut nicht zu gebrauchen. ; Ich würde da aber auch nicht wirklich groß investieren. 2 neue Scheinwerfer aus dem Zubehör und gut ist. Die sind ja nun wirklich sehr günstig zu bekommen und werfen dann doch schon einiges an mehr Licht als die blinden alten Originalen. Die Linsenscheinwerfer passen mMn nach optisch überhaupt nicht zu einem B3/B4. ; Die angesprochenen Breitbandscheinwerfer aus dem B4 mit den V6 Maschinen sind richtig gut. Der Unterschied zu den normalen Scheinwerfern ist einfach riesig. Hatte die ja seinerzeit in meinem B4 V6 drinne gehabt. Selbst mit den seinerzeit normalen H4 Leuchtmitteln war das kein Vergleich. Kurz bevor man 2x in meinen V6 reingefahren wurde, hatte ich die noch ausgetauscht. Die Breitbandscheinwerfer sind nicht ohne Grund so schweineteuer. Nun liegen sie noch im Keller. Kann mich von denen einfach nicht trennen. ; Achso, Glückwunsch zum Audi 80 B4 ! ; Df@mixpirat wir reden hier auch von den originalen linsenleuchten, nicht etwa von den anges oder daylines. ; die de Werfer gefallen wir schon echt gut. ; achja blind sind meine scheinwerfer in kleinster weiße. ; Sind bezüglich der lichtausbeute verwöhnt von meinem octavia 2 ; EDIT: ; Sind das die richtigen? ; Weil die von Bosch sind. ; Das ist lt Teile-Nr. (893 941 030 E) der Original VW/Audi Hauptscheinwerfer Rechts für Audi 80 von 9/91-7/95 bzw. für das Audi Cabrio 92-2000 ; Auf den Bilder sah es so aus als wäre da die linse. ; Das ist wohl nur der Sockel ; Zitat: ; @peerole1312 schrieb am 6. Januar 2015 um 18:27:51 Uhr: ; Df@mixpirat wir reden hier auch von den originalen linsenleuchten, nicht etwa von den anges oder daylines. ; die de Werfer gefallen wir schon echt gut. ; achja blind sind meine scheinwerfer in kleinster weiße. ; Sind bezüglich der lichtausbeute verwöhnt von meinem octavia 2 ; EDIT: ; Sind das die richtigen? ; Weil die von Bosch sind. ; Hallo, also die Scheinwerfer auf den Bildern werden garantiert nicht in dein 80er passen, die sind für eine a6 C4!!! ; MfG