Hallo zusammen ; Ich habe einen Audi 80 avant quattro mit Ng Motor. ; Er läuft gut und ist neu eingestellt. ; Das heißt: ; Zündung auf 17 vor OT. ; CO auf 0,4 vor Kat. ; Druckstellerstom in der Toleranz von +/- 0,3. ; Benzinverbrauch bei 10,5l/100km- ; Hab diese Tuningteile verbaut. ; und zwar: ; 200 Zellenkat ; Fox Komplettanlage 63,5 mm. ; Eigenbau Luftfilterkasten mit K&N-Pilz ; Drosselklappe ohne Keil ; Folgende Teile hab ich mir jetzt noch besorgt und möchte sie verbauen ; und zwar: ; 3-Flutkrümmer ; ABT Süko Nockenwelle T 300 305 285 (285° mit 10,8 mm Hub Hydro-Welle) ; Zylinderkopf ; Diesen möchte ich um 6 zentel planen. ; Ich möchte auch den Ein-und Auslass auf Dichtungsgrösse auffräsen und polieren. ; Zündanlage möchte ich vorerst orginal lassen. ; Nun meine Frage. ; Welche Zylinderkofdichtung soll ich benutzen? ; Muss ich einen Chip verbauen? ; Wenn ja welchen und in welches Steuergerät (Motor-oder Zündsteuergerät) ; Müss ich die Zündung und das CO wie beim Orginalmotor einstellen? ; Ich hätte auch noch die Einspritzdüsen und den Luftmassenmesser vom Audi 100 Turbo MC. ; Kann ich diese Teie auch mit verbauen? ; Brauch ich da einen Chip? ; Wird dann wie beim Orginalmotor eingestellt? ; Mfg Jürgen ; Das Ganze sollte anschließend am besten auf einem Prüfstand abgestimmt werden. Nur so holst du die optimale Leistung aus deinem Setup. Ein vorkonfektionierter Chip für der Motor-Stg ist immer nur ein Kompromiss zwischen Mehrleistung und Kostenaufwand. ; Der ZZP ist dann nicht mehr der, der es laut Werksvorgabe sein soll. ; Super+ fahren wird in deinem Fall dann wohl auch Pflicht sein. ; Zu den Düsen kann ich dir leider nichts sagen. Dafür müsste ich deren Nummern kennen. Aber dahingehend wissen andere hier bestimmt bescheid. ; Lies dir dazu z.b mal die Tutorials unten durch. ; Sebastian hat da ähnlich Aufwand betrieben. Er hat die ZKD vom 20VT genommen, allein wegen den zusätzlichen Wasserbohrungen. Eine zusätzliche Wassergalerie wäre auch nicht verkehrt. ; Klick ; Weiteres gibts dann im Tutorial.Hier wäre auch noch was interessantes: ; Klick ; Klick2 ; Hallo. ; Und wieder ein seltener Avant quattro der verbastelt wird. ; Wenn euch die leistung nicht reicht, warum kauf ihr da nicht gleich etwas stärkeres? (20V) ; Der 2.3 Avant quattro ist sehr selten, 300 bis 400 stück schätze ich jetz mal die noch rum fahren (ein davon fahr ich als zweitwagen zu meinem 20V) ; Solche exoten muß man doch original lassen denn somit behalten sie auch ihren wert und werden vieleicht auch noch wertvoller. ; PS. An der leistung von einem serien 7A kommt ein gemachter NG eh nicht ran ; mfg micha ; Moin, ; "Eigenbau Luftfilterkasten mit K&N-Pilz" ; Und ich kann dir zu 99,9% sagen, dass das beim NG mit der KE Jetronik nur die Leistunsfähigkeit verschlechtert, da die KE nunmal auf den Original-Luffikasten eingestellt ist, und mit dem Eigenbau herrschen da ganz andere Unterdruckverhältnisse, worauf man sie zumindest abstimmen müsste --> Prüfstand. ;  ; mfg Andi ; Ich habe beim Luftfilterwechsel festgestellt das mein Vorbesitzer den kompletten Boden des Luftfilterkastens entfernt hat. Wenn ich das richtig verstehe, klingt er zwar jetzt gut aber es hat ihm Leistung genommen? ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf 1 Gabrio ; Ich habe beim Luftfilterwechsel festgestellt das mein Vorbesitzer den kompletten Boden des Luftfilterkastens entfernt hat. Wenn ich das richtig verstehe, klingt er zwar jetzt gut aber es hat ihm Leistung genommen? ; Jap. ; Na herzlichen Glückwunsch. Das sollte dann auch dieses abartige Ansauggeräusch sein. Klingt als ob er erkältet wäre. So dann bekommt er den eben auch neu. Ich werde noch wahnsinnig mit diesem Auto. ; Zündung würde ich 21 Grad v. OT machen und nicht 17 v. OT. ; Dazu immer Super Plus oder besser Ultimate tanken. ; Zylinderkopfdichtung kannst du vom 20 V nehmen,habe ich auch verbaut! ; Die Abt Sükowelle mit  285 Grad habe ich auch drin,nur dann passen die Orginalen Markierungen für die  Steuerzeiten nicht mehr! ; Die Aufnahme für das Nockenwellenrad sitzt dort woanders. Auf jedenfall drauf achten,sonst ist der Motor hin! ; Die Hauptprobleme bei solchen Sachen sind immer es nachher vernünftig einzustellen.Den Zzp wirst du auch früher einstellen müsen,da er sonst untenrum deutlich schwächer zu vorher ist.Die Ke wirst du auch neu einstellen müssen.Am besten du kaufst dir dazu eine AEM Breitbandlambdasonde.( http://www.em-racing.de/AEM-Breitbandlambda-Anzeige ) Dann kannst du wenigstens sehen wie das Gemisch unter Volllast ist.Nicht das er dir dort zu marger läuft,und du den Motor killst. ;  ; Hallo zusammen. ; Das es von dem Audi 80 avant quattro mit ; dem Ng-Motor nicht mehr soviele gibt ist mir klar. ; Ich habe fast zwei Jahre gesucht um einen ; schwarzen mit schwarzer Innenausstattung ; und Klimatronik zu finden. ; Dazu war er aus erster Hand mit 152000 km ; und Voll Scheckheftgepflegt. ; Ich hab in jetzt 4 Jahre und er hat jetzt ; 177000m km drauf. ; Ausstattung ab Werk war: ; Klimatronik,elek.SSD,4fach Fensterheber ; ,Doppelairbag,Elekt Rekaro Sportsitze mit dem Quattroschriftzug,Scheinwerferreinigungsanlage, ; VDO,Wurzelholz,ZV, ; Ich habe ihn jetzt komplett auf RS2-Optik mit Stoßstange,Seitenschweller,Scheinwerfer und ; S2-Heckstoßstange umgebaut. ; Desweiteren hab ich ein KW-Gewindefahrwerk vom ; RS2 und 8X18 Felgen mit 225/40-18 Reifen verbaut. ; Die Orginalteil wurden natürlich sauber eingelagert. ; Man kann ja nie wissen. ; Desweiteren besitze ich noch einen Audi 80 B3 ; mit 20v-Saugermotor mit viele Umbauten und ; einen Audi 90 quattro Typ 85 umgebaut aus ; komplette S2-Technik.Optisch bis auf Tieferlegung ; und 8x15 Felgen vom Urquattro im Orginalzustand. ; Nun zum Thema. ; Den Luftfilter hab ich gestern wieder raus gemacht. ; Hab jetzt den Alu Urquattro Luftfilterkasten mit ; K&N Matte drin. ; Die ZKD werde ich vom S2 nehmen. ; Mit dem Einbau der Teil werde ich keine ; Probleme haben. ; Die große kunst wird das einstellen des Motors sein. ; Vieleich kann mir ja da jemand weiterhelfen. ; Wie die Zündung stehen muß. ; Das CO und der Druckstellerstrom sein muss. ; Diese Werte kann ich wenn ich sie habe selber ; einstellen. ; Oder ist das von Fahrzeug zu Fahrzeug unterschiedlich. ; Wie die Sükonocke einzubauen und richtig einzustellen ; ist wäre auch gut zu wissen.Stell ich diese wie die ; Orginalnocke ein. ; Ich hab die Sükonocke eingebaut in einem ; Zylinderkopf gekauft. ; Oder muß noch mehr eingestellt werden. ; Ich hab eben mit solcher Art des Tunings keine Erfahrung. ; mfg ; Hallo ; Der Zylinderkopf ist nun fertig. ; Das heißt: ; Zylinderkopf um 7 Zentel geplant. ; Ein-und Auslaßkanäle auf Dichtmaß geweitet. ; Süko Nockenwelle montiert mit dem NG1 Nockenwellenrad. ; 3-flut Krümmer auch auf Dichtmaß geschliffen und montiert. ; Natürlich wurden neue Ventilschaftdichtungen und Hydrostössel verbaut.Die Ventile wurden ebenfalls eingeschliffen. ; Nochmal die Teile die jetzt verbaut oder geändert sind. ; 1. Kopf um 7 zentel geplannt. ; 2. Kanäle angepasst. ; 3. ABT Süko Nockenwelle. ; 4. 3-flut Krümmer ; 5. 200 Zellen Kat. ; 6. 63,5 er Fox-Edelstahlanlage ; 7. Aluluftfilterkasten mi K&N Matte ; 8. Dosselklappe ohne Keil ; Dieses Wochenende war es dann soweit. ; Der Zylinderkopf wurde montiert. ; Anders wie in verschiedenen Foren beschrieben hat bei mir die Mackierung am Nockenwellenrad wie bei der Seriennocke genau gepasst. ; Das heißt Schwungscheibe auf OT-Mackierung gedreht,Nockenwelle auf Mackierung gedreht (Zylinder 1 Auslaß-und Einlassventil genau auf Überschneidung wie bei der Seriennocke.Mackierung am Nockenwellenrad passt genau.),Zündverteiler auf Mackierung gedreht.Zahnriemen drauf und fertig. ; Dann die ersten Startversuche und läuft. ; Jetzt die Zündung mit Hilfe der Brücke in den Diagnosebuchsen und der Blitzlampe auf 18 v OT eingestellt. ; Super Startverhalten,optimaler Standgaslauf. ; CO wurde noch nicht eingestellt. ; Es ist auch noch keine sonstige Abstimmung (Chip) vorgenommen worden. ; Erster Fahrversuch ; Ehrlich gesagt ist meiner Meinung nach nicht mehr Leistung vorhanden. ; (Am 5 Zylinder coupe quattro von meinem Kumpel wurde nur der Kopf um 7 Zentel geplant Sonst original und der läuft auf jeden Fall untenrum genauso und obenrum besser) ; Bis Halblast ist er ein bischen spritziger. ; Ab 4000 Umdehungen ist es gleich wie bei Serie. ; Bin bis jetzt schon ein bischen entäuscht. ; Nexte Woche werde ich noch das CO einstellen. ; Aber das es dann besser wird glaub ich noch nicht, ; Bringt jetzt ne Abstimmung so viel mehr? ; mfg ; Zitat: "Bringt jetzt ne Abstimmung so viel mehr?" ; Ähm, ja? wenn du am Motor etwas veränderst und du diese Änderungen im Gesamtkonzept nicht anpasst, kann das ganze sogar einen negativen Effekt haben. ; Wie z.B. das weiten von Ansaugkanälen... ; Ich verstehe bis heute nicht warum man das macht, wenn man "nur" ne andere Nocke drauf baut. Das bringt NULL. ; Du erreichst allein durch eine Nockenwelle mit größerem Ventilhub mehr Füllung im Zylinder als mit geweiteten Kanälen. Wenn du dazu noch auf Ventile mit 7mm Schaft umgebaut hättest (NG hat 8mm), hättest du das noch mal verbessert. Um eine optimale Füllung zu erreichen braucht die angesaugte Luft eine gewisse Gasgeschwindigkeit. Als Faustregel gilt 80m/s. Die Audi-Ingenieure haben da gute arbeit geleistet. Denn der NG hat bei dem original Kanalquerschnitt bei 6500U/min eine Gasgeschwindigkeit von 79,6 irgendwas m/s. ; Wenn du jetzt die Kanäle WEITEST und somit den Querschnitt vergrößerst, verringert sich logischerweise die Gasgeschwindigkeit und eine optimale Füllung ist nicht mehr gegeben. Die problematischste Stelle im Zylinderkopf ist am Ventilsitz mit Ventil drin. Und da muss man ansetzen. ; Das Weiten der Kanäle bringt m.E. nur etwas, wenn man den Hubraum des Motors vergrößert und somit auch größere Ventile verbaut. Um dann den Kanalquerschnitt auf den vergrößerten Ventilsitz anzupassen. Oder wenn die Maximaldrehzahl auf 8000U/min oder sowas in der Richtung angehoben wird. Was beim NG aber durch seine 86,4mm Hub unmöglich ist, denn da ist wegen der mitleren Kolbengeschwindiggkeit bei 7000U/min Feierabend. Wer mehr will muss mit dem Hub runter und eine MKB: PS Kurbelwelle verbauen.. ; Leute bevor ihr irgendwo rumfeilt. Informiert euch selbst, anstatt blind auf andere zu vertrauen.