Guten Abend, ; ich brauche mal wieder eure Hilfe. Es geht um einen Audi 90, welchen ich gerne als Zweitwagen haben möchte. ; Ich würde ihm im original Zustand lassen, und versuchen in einigen Jahren dann ein H-Kennzeichen zu bekommen. ; Aber nun zu meiner eigentlichen Frage. Bei mir in der Gegend ( Ostfriesland) sind solche alten Audis eher Mangelware. Ich habe nun eine Anzeige bei Ebay Kleinanzeigen gefunden die ich recht interessant finde. Hier der Link zum Inserat: ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../266277410-216-3010 ; Was meint Ihr zu diesem Angebot? Finger davon lassen oder nehmen und wenn zu welchem max. Preis? Zur Not kann ich auch warten auf andere Angebote, es herrscht keine Eile. ; Vielen Dank schonmal. Wünsche euch einen guten Rutsch in das Jahr 2015. ; Mit freundlichen Grüßen ; Mathis ; Keine Ahnung aber für mich würde ich den als zu verbastelt und zu viele Mängel. Etwas kaputt ist ok bei dem Alter aber wenn in jeder Ecke ein Wurm steckt... ; Ist wie bei einem alten Haus man weiß nie was noch kommt wenn man rein reißt und hier muss man ja überall rein reißen ; ...ach ja...ich habe übrigens meinen kurzen (genau das selbe Auto nur Silber und ohne diesen hässlichen Spoiler und die nicht zugelassenen rückleuchten) im Sommer ohne Mängel für 2222€ verkauft und der Käufer hat sich erst neulich bedankt weil alles ok ist an dem Auto. Für den selbst wenn du den für 500€ bekommst zahlst du sicher um einiges mehr bis alles ok ist. Es sei denn du hast eine Garage voll Ersatzteile eine eigene Werkstatt und ne Menge Ahnung alles selber zu schrauben ; ...dir und allen hier natürlich auch einen guten Rutsch ins hoffentlich tolle 2015 ; Ok Danke für die Info. ; Also fast meine Vermutung. Ich dachte schon dass die Rückleuchten nicht original sind. ; Und eine Garage voller Ersatzteile habe ich leider nicht schön wäre es ; Dann werde ich mal die Augen aufhalten und weiter suchen, bis ich einen schönen originalen gefunden habe. ; Danke nochmal und guten Rutsch. ; Lg ; Zitat: ; @mm27mm schrieb am 30. Dezember 2014 um 20:46:19 Uhr: ; ...ach ja...ich habe übrigens meinen kurzen (genau das selbe Auto nur Silber und ohne diesen hässlichen Spoiler und die nicht zugelassenen rückleuchten) im Sommer ohne Mängel für 2222€ verkauft und der Käufer hat sich erst neulich bedankt weil alles ok ist an dem Auto. Für den selbst wenn du den für 500€ bekommst zahlst du sicher um einiges mehr bis alles ok ist. Es sei denn du hast eine Garage voll Ersatzteile eine eigene Werkstatt und ne Menge Ahnung alles selber zu schrauben ; Nette und Vorallem komische summe. ; War dein Wagen vergoldet ? ; Der hier Angebotene 90er, sieht doch Optisch garnicht so verkehrt aus. ; Die Mängelliste ist überschaubar, und man bekommt alles in Eigenregie getauscht. ; Denke wenn du den Wagen für 600€ bekommst, hast du nen Guten Fang gemacht. ; Oh das hört sich gleich anders an ; Dann werde ich mir den einfach mal anschauen Probefahren usw. ; Bin dann dreist und setze den bei 500 an? Also nur wenn ich nichts größeres mehr feststelle. ; Wisst ihr wie der Teilemarkt aussieht? Sind Verschleißteile usw. Noch gut zu bekommen? ; Bin für weitere Meinungen offen ; LG und genießt den letzten Tag des Jahres ; Schließe mich Volvo driver an. ; Der erste Blick ist erschreckend, aber nach der Beschreibung zu urteilen ist da was drauß zu machen. ; Das ein fh kaputt ist bei einem 25 Jahre alten Auto bleibt nicht aus. ; Wenn keine weiteren gravierende Mängel vorhanden sind, kann ma not bisschen zeit und Sorgfalt ein schönes Auto aufbauen ; das einzig erschreckende an dem auto is die blaue innenausstattung ; die ausstattung an sich is top,4fach fensterheber,ABS & tempomat,auch in heutigen zeiten noch absolut sinnig ausgestattet ; der originale aluheckflügel muss zwar net wirklich sein,steht dem typ89 aber auch nicht sooo schlecht ; http://fourtitude.com/.../Audi-80-Sport-edition-B3.jpg ; http://img.favcars.com/audi/90/photos_audi_90_1988_1.jpg ; die laufleistung is echt überschaubar,der wagen is sicher nicht überpflegt,aber immerhin noch nicht so verkommen,wie viele andere vergleichbare fahrzeuge ; für die dunklen rückleuchten sind schonmal die vorgeschriebenen reflektoren montiert,keine ahnung wie man jetzt so ausm stehgreif sagen kann,dass das so nicht zugelassen is,aber ich denke dass die ersten antwortbeiträge auch sonst nicht gerade von viel ahnung zeugen ; der wagen hat sicher auch unschöne mängel,die bleiben nicht aus,vor allem in der preisklasse & selbst für teurere exemplare gibts keine garantien mehr ; der hier scheint zumindest mal ne gesunde basis zu bieten,er scheint ziemlich original & auch komplett zu sein ; noch bekommt man ersatzteile dafür besorgt,wird in zukunft wahrscheinlich alles bisschen anders aussehen ?! ; kaufen würde ich ihn selber nicht,weil mir die farbkombination nicht wirklich zusagt,aber das is persönlicher geschmack ; ansonsten kann mans wohl machen,vielleicht geht ja noch was am preis & dann passt das schon ; schauen würde ich auf jeden fall nach rost,achs- & auspuffteile sind net so dramatisch,kotflügel vorn mag auch noch gehen,aber wenn die karosse ständig bei ebbe an den strand gefahren wurde & erst bei der nächsten wieder abgeholt wurde,nutzt auch die vollverzinkung net mehr viel ;  ; ps.: einzig die werksseitige euro2 einstufung finde ich bisschen wundersam,mein 90er von 1990 schafft dies nur über nen KLR,wie viele andere NG davor & danach auch ; Frohes neues euch allen. ; Danke für dein ausführliches Kommentar. Das der Heckflügel original ist wusste ich z.B. gar nicht. Mit den Rückleuchten habe ich mich auch schon schlau gemacht. Es gibt Nachrüst Leuchten welche halt abgedunkelt sind aber ein E Prüfzeichen besitzen. ; Kennst du spezielle Stellen die rostanfällig sind? ; Meist sind ja die Kotflügel bzw. Radkästen vorne und hinten, Türen und Einstige oder auch der Kofferraumdeckel betroffen oder? ; Ich werde nun das Wochenende mal hinfahren und mir den anschauen. Bzw. Anfang nächster Woche. ; Mit Euro 2 finde ich auch komisch, aber vielleicht hat der Vorbesitzer ja Maßnahmen getroffen die ihm nun nicht bekannt sind. Ich lass mich überraschen. ; Geschrieben hat er noch das der Audi auf den Alufelgen Allwetterreifen hat. ; Vielen Dank ; Lg ; es gab von votex oder auch kamei einen ähnlichen heckflügel,den originalen erkennst am anklopfen,der is dann nämlich aus alu ; die rückleuchten können so auch original sein,die konnte man damals auch so bestellen ; also ich wüsste nicht,was da irgendwie verbastelt sein sollte ; wenn sie dir nicht gefallen & sie noch gut erhalten sind,bekommst sie auch locker los,solche teile sind echt gesucht,vor allem wenn alle drei so komplett zusammengehörig sind ; die alufelgen sind aerofelgen in 14zoll,ähnliche gibt es auch in 15 zoll,fährt man dann mit 205/50R15 & das steht dem audi 90 schon sehr gut ; http://data.motor-talk.de/data/galleries/493850/207620/2.JPG ; http://data.motor-talk.de/data/galleries/493850/207620/3.JPG ; rostanfällig is hauptsächlich der koffferraumboden,wenn er feucht & versifft is & die vorderen kotflügel,wobei sich das auch recht gut reparieren lässt ; was salzige meeresluft da oben macht,kann ich dir leider nicht sagen,hier im ständig warmen oberrheingraben halten sogar alte opelz ewig ; die auspuffanlage is ganz interessant,der endtopf wird wohl nicht das einzige daran sein,was die besten zeiten hinter sich hat ; generell sind sachen wie auspuff,fahrwerk & co äusserst langlebig,gut möglich dass das ganze geraffel bei der laufleistung jetzt bald gut 25 jahre alt wird ; das solltest halt mit bedenken & entsprechend im hinterkopf haben ; also reinsetzen & losfahren wird sicher nicht drin sein,aber wie gesagt,ich finde der wagen stellt auf jeden fall ne solide basis dar ; schaust dir das gerät halt mal an & kannst auch gerne mal rückmeldung geben,was sich bei der besichtigung alles offenbart ;  ; gruss thomas ; 