Hallo, ich fahre einen Audi 100 2.8e der eigentlich eine Doppelkatanlage hat. ; Jetzt ist es allerdings so, das der Vorbesitzer die Kats raus geflext hat, damit er wohl besseren Sound hat, da ich allerdings zum Tüf muss brauch ich natürlich wieder Katalysatoren. ; Da der Endschalldämpfer auch nicht mehr das wahre ist und das Verbindugsrohr in der mitte auch Undicht würde ich gerne eine komplett neue Anlage verbauen. ; Jetzt könnte ich recht günstig eine komplette Abgasanlage mit Kat und Schalldämpfern aus dem A6 C4 2.8er bekommen, welcher ja nur einen Kat hat, aber Motortechnisch identisch ist. ; Jetzt meine Frage, wenn ich die komplette Anlage also ab Krümmer umbaue, passt das dann und ist das für den Tüv ok, weil der ja sonnst 2 Kats hat ? ; mfg Overroller ; hallo ; kannst die singlekatanlage drunter schrauben , passt auch für tüv ; ist eben nur die spätere OEM einsparvariante ; Mfg Kai ; alles klar danke, p.s. ist das eigentlich egal ob das Kombi oder Limo ist, bei der Abgasanlage, also kann ich auch die von nem Kombi unter schrauben wenn ich Limo habe ? ; bzw wie ist es mit Alrad und nicht Alrad ? ; Moin, ; Limousine und Avant sind kompatibel. ; Der Quattro braucht zwingend eine Anlage mit zwei Katalysatoren, Single-Kat passt nicht. ; Gruß Frank ; hi, alles klar, ich frage nur von wem ich die Anlage verbauen kann, das heisst also wenn ich eh Dual Kat habe, aber nur Front Antrieb kann ich auch die vom Quattro verbauen oder ? ; Also nochmal zum Mitschreiben ; Bei einem Fronti passt alles, egal ob von Avant Fronttriebler oder Limo Fronttriebler, die Quattros müssen leider die Doppelkatanlage haben. ; Also bei dir ist das nicht der fall, da du keinen Quattro hast, kannst du auf eine Singlekatanlage umbauen. ; Vielleicht leide ich ja an Verfolgungswahn. Man möge mich auch überängstlich halten. Ich überlege nur gerade, wie schlau es ist, hier von rausgeflexten Kats zu berichten, während im Profilbild für jedermann das Kennzeichen zu lesen ist. Okay.... das Kennzeichen geht bis Oktober, wir haben November. ; Spätestens in dem Moment, wo Du davon weißt... könnte man Dir da Vorsatz oder Billigung unterstellen. ; Laß da hier nur mal ein paar übereifrige Finanzbeamten rumschnüffeln oder einen Anscheißer hier mitzulesen.... Mit Finanzbeamten hatte ich schon genug zu tun. Die füllen Wissenslücken gerne und regelmäßig mit Fantasie oder Lügen aus. ; Das mit den rausgeflexten Kats interessiert hier niemanden. Wenn Du schreibst, Du willst auf Single-Kat umbauen.... aus Kostengründen, weil sie womöglich kaputt sein könnten oder sonst etwas... dann reicht das und Du drehst Dir nicht Deinen eigenen Strick. ; Andere Frage. Ich suche im blauen B4 seit einigen Minuten einen Kompressor. Bei den Fahrzeugdetails steht ; Zitat: ; Audi 80 2.8 V6 Kompressor Umbau mit 360 PS ; . ; Wo soll der sein? Ich habe schon kompressoraufgeladene AAH gesehen. Da kriegst Du die Haube fast nicht mehr zu. Gib mir mal 'nen Tipp, wo ich suchen muß. ; @100avatquattro : "Wo soll der sein? Ich habe schon kompressoraufgeladene AAH gesehen. Da kriegst Du die Haube fast nicht mehr zu. Gib mir mal 'nen Tipp, wo ich suchen muß" ;  ; Das sind Bilder von vor dem Umbau, das sieht doch jeder. ; Du bist aber auch sowas von phantasielos ;-) ;  ; Sonntägliche Grüße Arrgyle ; Zitat: ; @Arrgyle schrieb am 16. November 2014 um 11:48:54 Uhr: ; @100avatquattro : "Wo soll der sein? Ich habe schon kompressoraufgeladene AAH gesehen. Da kriegst Du die Haube fast nicht mehr zu. Gib mir mal 'nen Tipp, wo ich suchen muß" ;  ; Das sind Bilder von vor dem Umbau, das sieht doch jeder. ; Du bist aber auch sowas von phantasielos ;-) ;  ; Sonntägliche Grüße Arrgyle ; Ach soooooo. Macht es Sinn, geplante oder erträumte Umbauten ins Fahrzeugprofil zu schreiben? Und gesunde 360 PS aus dem 12V zu holen... nur mit 'nem Kompressor.... halte ich doch für sehr optimistisch. ; Hi, ; wurden die Kats nicht eher rausgeflext weil sie den Abgasweg blockieren für den Kompressor? ; Du willst nun alles durch nur einen original Kat drücken? Ich würde da eher zu einem oder zwei Metallkats mit noch mehr Zellen als die originalen greifen. Ist aber nur so mein laienhafter Gedanke ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 17. November 2014 um 11:04:04 Uhr: ; Hi, ; wurden die Kats nicht eher rausgeflext weil sie den Abgasweg blockieren für den Kompressor? ; Du willst nun alles durch nur einen original Kat drücken? Ich würde da eher zu einem oder zwei Metallkats mit noch mehr Zellen als die originalen greifen. Ist aber nur so mein laienhafter Gedanke ; Guggst Du: ; Zitat: ; Jetzt ist es allerdings so, das der Vorbesitzer die Kats raus geflext hat, damit er wohl besseren Sound hat ; 360 Kompressor-PS in einem Fronti wäre wohl eher der laienhafte Gedanke. Wenn der TE es wirklich ernst meint mit seinen Kompressor-Träumereien, dann gibt es hier genügend andere Threads, die das Thema bis ins Detail beleuchten. Auf die Schnelle erinnere ich mich jetzt aber an keinen User, der so ein Projekt auch final lauffähig auf den Asphalt gebracht hat. Zumeist bleibt's oft bei der (Ferien-)Schwafelei. Zumindest hier auf MT. ; http://www.audifieber.de/.../?... ; Hi, ähm der Blaue aus der Signatur ist nur mein Zweitwagen und die Bilder sind scohn gut 3 Jahre alt da war der Kompressor noch nicht eingebaut, außerdem geht es um den Wagen hier ja gar nicht. ; Es geht um mein Altags Auto den Auto 100 2.8e LPG Umbau. ; Na, dann setze doch mal ein paar Bilder vom fertigen Umbau rein. Die interessieren sicher nicht nur mich. ; Es stellt sich mir aber die nicht ganz unberechtite Frage.... Du stellst einen Kompressorumbau auf die Beine... aber einen simplen Umbau der Auspuffanlage kriegste nicht alleine hin? Na egal. ; Ich bezweifle, daß ein TÜV-Prüfer zwingend weiß, daß Dein Wagen original einen Doppelkat hat. ; War die Autogasanlage schon beim Vorbesitzer eingebaut? Die kann so einem Kat wohl recht schnell töten. Habe ja auch LPG in meinem AAH mit Doppelkat. Ich bin kein Hellseher.... aber der klingt schon recht "laut" ; Hier mal mein Umbau beim 2,8er Quattro. ; Das gleiche haben wir auch mal bein einem Fronti gemacht. ; Wir haben mit Flexrohr und 63,5mm Edelstahlrohr gearbeitet. ; Die Doppel-Kats haben wir mit einem Y-Rohr verbunden. ; So kamendie Kats auch gleich ca. 6cm höher. ;  ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 19. November 2014 um 08:35:41 Uhr: ; Hier mal mein Umbau beim 2,8er Quattro. ; Das gleiche haben wir auch mal bein einem Fronti gemacht. ; Gruss ; ?? ; .... als Anregung , es muss nicht immer auf Single-Kat umgebaut werden....... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 19. November 2014 um 08:35:41 Uhr: ; Hier mal mein Umbau beim 2,8er Quattro. ; Das gleiche haben wir auch mal bein einem Fronti gemacht. ; Gruss ; Da hast Du wohl eben schnell noch etwas Text und ein paar Bilder nachgeschoben? Danke. ; Genua ..... ; die letzten Beiträge waren am hilfreichsten ; Der Umbau mit Y Rohr war astrein. Tolle Arbeit! ; naja hab den Umbau ja nicht selbst gemacht, hab das machen lassen, kann im Sommer mal neue Fotos rein stellen, der Wagen ist übern winter abgemledet und steht in ner Scheune nen paar Orte weiter. ; p.s. sagt mal wie schaut das eigentlich wegen der Lambdasonde aus ? ; Weil ich mein mein 2.8er mit Doppelkatt hat ja 2 und der mit Single Kat hat der nicht nur eine ? ; p.s. sagt mal wie schaut das aus mit der Abgasanlage von nem 2.6er passt die auch ? ; bzw von nem Audi 80 2.8 oder 2.6 eventuell auch ? ; Was ist wie oben schon gefragt wegen der Lambdasonde, da ja 2 vorhanden sind wenn ich auf single Kat umbaue ? ; Ich hab ne Single Kat ab Werk in meinem 2.6er. Es sind 2 Lambdasonden, die sitzen in den Krümmer drin. ; und wie ist das, kann ich bei dem 2.8er nun auch die vom 2.6er Verbauen passt das auch ? ; bzw eventuell auch vom Audi 80 ? ; Ja klar geht das! Ist doch der gleiche Block! ; Wie ist das wenn ich die Anlage von nem A4 2.6 oder 2.8er verbauen will geht das auch oder ist die Anders ? ; Das geht nicht so ohne Weiteres, weil der Rohrverlauf etwas anders ist! ; ok und wie schaut das mit nur dem Kat aus und dann einfach die schalldämpffer vom A6 ran ` ; Weil hab mal gesucht, finde fast nichts bezüglich KAts vom A6 die sind in der Regel schon weg bei den leuten die die schlachten. ; Aber A4 gibts massig, wenn ich jetzt den Single Kat aus dem A4 nemen würde und die Anlage vom A6 oder 100er ? ; Kann ich so nicht beantworten, aber möglich wär's vielleicht. ; Hi, ich brauche noch mal etwas hilfe, ich habe gerade meine Abgasanlage auseinander gebaut und muss sehen, das es leider nicht passt wie ich mir das vorgestellt habe. ; Habe mir den Single Kat von nem A6 2.8er Besorgt und dieses Hosenrohr hier aus der Ebayanzeige. ; http://www.ebay.de/.../161509002807?... ; Nur leider passt das vorne unt hinten nicht, soll heißen die linke seite passt zwar, aber die rechte oben am Krümmer nicht, da der Winkel komplett versetzt ist. ; Meine Frage wie habt ihr denn das hin bekommen, weil bei mir haut das nicht hin, andernfalls habe ich noch diese beiden hier gehsen, würd jetzt die heir bestellen, da ich schnell etwas brauche, was mein Problem ist. ; http://www.ebay.de/itm/380287864076?... ; http://www.ebay.de/itm/400172272362?... ; Moin, ich kann mir nicht vorstellen dass das Hosenrohr vom A4/A6 passen, weil ja schon die Krümmer anders sind. Beim A4/A6 machen die Krümmer ein richtigen Knick wobei die B4 Krümmer einen anderen Winkel haben. Dementsprechend (glaube ich) sind auch schon die Artikelbezeichnungen falsch. ; hä, aber wie habt ihr das denn dann umgebaut, weil wenn man auf Single Kat umbaut muss man doch zwangsweise ein anderes Hosenrohr verbauen, wenn du jetzt meinst, die passen nicht, frag ich mich wie hier einige leute schreiben, sie haben das ohne weiteres umgebaut und das würde alles passen, hmm. ; Haben denn die Krümmer immer die gleiche Teilenummer ? Ich denke nicht, das wird Modellabhängig sein egal ob der gleiche Motor verbaut ist. Sprich das Hosenrohr vom c4 mit Singelkat passt nicht an den Krümmer vom Doppelkat. ; Soweit ich weiß sind die Krümmer vom C4 & B4 gleich, die A4 & A6 sind anders. Umbau nur mit B4 Teilen wenns ein B4 ist eventuell mit C4 Teilen aber A4/A6 Teile passen nicht! ; Beim A4/A6 sind die Krümmer und das Hosenrohr anders weil die vor der Spritzwand mit einem größeren Winkel nach unten gehen. ; Und außerdem, bei dem oberen Ebay Artikel stand für B3,B4,A4..... usw. ; Was will man mit einen V6 Hosenrohr am B3?