Hallo, ; ich suche eine genaue Beschreibung wo welches kabel an welchen Sensor angeschlossen werden müssen. ; leider bekomme ich es nicht durch umstecken heraus da mindestens ein Sensor defekt sein muss. ; Grüße mal eine andere Frage zu den Zusatzinstrumenten. ; Habe einen Öltemperatursensor gekauft und weiß nicht wie der elektrische Stecker/Anschluss dafür heißt, damit ich den anschließen kann. ; https://www.conrad.de/.../...80-unisoliert-metall-1-st-651184.html?... ; Und das wird einfach draufgeschoben und klemmt dann? ; Gib mal oben rechts in das Suchfeld !Anschluss Zusatzinstrumente" ein. ; Zitat: ; @Slixx schrieb am 4. Mai 2020 um 19:30:35 Uhr: ; Grüße mal eine andere Frage zu den Zusatzinstrumenten. ; Habe einen Öltemperatursensor gekauft und weiß nicht wie der elektrische Stecker/Anschluss dafür heißt, damit ich den anschließen kann. ; da passt jeder 6,3mm Flachstecker drauf (außer die vollisolierten), ; wird einfach seitlich drauf geschoben.