Hallo Audi 80 Freunde, ; hatte mittlerweile 1 Woche Urlaub und wollte gestern fröhlich mit meinem Audi ne Runde drehen, da war nix, als ich den Zündschlüssel umdrehte. Ein schwaches Leuchten des Displays am Tacho und mein Voltmeter zeigte nix an. Habe heute den Audi mit dem PKW meiner Frau und Starterkabel flott gemacht, aber das ist ja keine Endlösung. ; Nun meine Frage : ; Hatte vor ein paar Wochen ein Problem mit der Alarmanlage, die auf einmal hupte und nicht aufhörte, auch nicht, nach dem Aufschliessen der Türen. Hab die Kabel zur Hupe einfach abgeklemmt. ; Ziehen die nun weiter Strom von der Batterie ?Wie kann ich das Problem lösen ?Gibt es da eine Sicherung, die ich entfernen könnte ?Brauche eigentlich nicht unbedingt die Alarmanlage ! ; Für Tipps bin ich euch im Voraus dankbar !!! ; Gruß, Manni ; Dann klemm mal Deine Alarmanlage ab. Um sicher zu gehen, messe mal vor und nach dme Abklemmen den Ruhestrom Deines Autos. Wenn es die Alarmanlage nicht ist, dann darfst Du weiter suchen. Heißer Tipp: Stromversorgungsrelais der Fensterheber. Prüfen: Zündung ein, Zündung aus, Fahrertür auf, Fahrertür zu. Wenn jetzt noch der Fensterheber funktioniert, schaltet das Stromversorgungsrelais nicht ab. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 26. Dezember 2014 um 19:59:26 Uhr: ; Dann klemm mal Deine Alarmanlage ab. Um sicher zu gehen, messe mal vor und nach dme Abklemmen den Ruhestrom Deines Autos. Wenn es die Alarmanlage nicht ist, dann darfst Du weiter suchen. Heißer Tipp: Stromversorgungsrelais der Fensterheber. Prüfen: Zündung ein, Zündung aus, Fahrertür auf, Fahrertür zu. Wenn jetzt noch der Fensterheber funktioniert, schaltet das Stromversorgungsrelais nicht ab. ; Hallo Xotzil...was auch immer es bedeutet...aber selten oder sogar einmalig ; wie schon geschrieben, habe ich die Kabel zur Hupe der Alarmanlage abklemmen müssen, weil ich mir sonst nicht zu helfen wußte. Wo ist die Quelle bzw. Sicherung, die ich abklemmen kann ; Oh ha, eFH, da triffst du auch einen Nerv ; v.l. geht mittlerweile wieder und das, was du beschreibst hatte ich schonmal, weil ich das Fenster vergessen hatte zu schliessen. Geht dann nicht mehr bei mir, wenn die Tür auf war. ; v.r. sowieso seit ein paar Jahren ohne Funktion ist aber einen Spalt offen ; Soweit ich es noch weis hatte ich glaub ich ein großes Relais (Würfel) unterm Lenkrad ausgewechselt, da klappte wenigstens das Linke wieder ; Hinten sind noch manuelle Kurbeln...früher war alles besser ; Gruß zum Möhnesee...sehr schöne Ecke, aber seitdem die "Blauen" Jagd auf Harleys machen, no go. ; (Shovel) MANNI ; Na dann:Herzlichen Glückwunsch. Das hört sich nach vergammelter Eletrik an. ; Fangen wir mal mit einfachen Dingen an: Türkontaktschalter sind in Ordnung? (Innenlicht geht zuverlässig aus und an?) ; Dein Problem kann alles sein. Ich weiß nicht einmal, ob Deine Alarmanlage sereinmäßig ist oder ein nachträglicher Einbau. Mein Ex-B4 hatte eine serienmäßige Alarmanlage, mein Cabrio hat die zweite Nachrüstanlage drin, von den totgelgten Kabeln will ich gar nichts wissen. ; Was ich sagen will: Wenn Es die Türkantaktschalter und evtl. gammelig gewordene Relais nicht sind, hast Du zwei Möglichkeiten: ; 1) Alles auseinaderrupfen und den Fehler systematisch suchen, oder ; 2) Zwischen MAsseband der Batrerie und Fahrzeugmasse einen Batteriehauptschalter (Hella) zwischensetzen. Dann bei längerem Fahrzeugstillstand Batterie abschalten. Musst Du zwar Uhr neu stellen und evtl. Radiocose eingeben, aber das wäre ein pragmatischer Ansatz. ; Wie lange willst Du das Auto noch fahren? ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 26. Dezember 2014 um 21:24:02 Uhr: ; Na dann:Herzlichen Glückwunsch. Das hört sich nach vergammelter Eletrik an. ; Fangen wir mal mit einfachen Dingen an: Türkontaktschalter sind in Ordnung? (Innenlicht geht zuverlässig aus und an?) ; Dein Problem kann alles sein. Ich weiß nicht einmal, ob Deine Alarmanlage sereinmäßig ist oder ein nachträglicher Einbau. Mein Ex-B4 hatte eine serienmäßige Alarmanlage, mein Cabrio hat die zweite Nachrüstanlage drin, von den totgelgten Kabeln will ich gar nichts wissen. ; Was ich sagen will: Wenn Es die Türkantaktschalter und evtl. gammelig gewordene Relais nicht sind, hast Du zwei Möglichkeiten: ; 1) Alles auseinaderrupfen und den Fehler systematisch suchen, oder ; 2) Zwischen MAsseband der Batrerie und Fahrzeugmasse einen Batteriehauptschalter (Hella) zwischensetzen. Dann bei längerem Fahrzeugstillstand Batterie abschalten. Musst Du zwar Uhr neu stellen und evtl. Radiocose eingeben, aber das wäre ein pragmatischer Ansatz. ; Wie lange willst Du das Auto noch fahren? ; Hallo Xotzil, ; ich glaube, ich entscheide mich für den Batteriehauptschalter  Dazu könntest du mir bitte mal ne Anleitung geben ; Leider habe ich die Elektronik vernachlässigt ; - Türkontaktschalter...sind das die schwarzen Stifte...und wie prüfe ich die ? ; - Innenbeleuchtung geht nix ; - eSSD geht nicht mehr ; - eFH rechts geht nicht mehr ; - mit der Alarmanlage hatte ich schon länger Probleme, wohl wegen des kabelbaums in der Heckklappe ; - daher Heckwischer gecleant...Motor und Wischerarm entfernt ; - Zentralverriegelung spielte vor einigen Monaten verrückt, danach muss ich jetzt jede Tür einzeln aufschliessen ; - Beleuchtung Schaltkulisse der Automatik seit ein paar Wochen ausgefallen ; Mache auf jeden Fall ein Check up der Batterie mit meinem Multimeter (also Volt und Ampere Messung) und wenn ichs hinbekomme Test evtl. Verbraucher durch ziehen der Sicherungen. ; Gruß ; Manni ... abba, Motor, Getriebe, Fahrwerk...TOP !!! ; Hallo Manni, ; ich habe es nahezu befürchtet, dass Dein Auto ein Sanierungsfall ist. ; Zum Thema Batteriehauptschalter Schau mal hier in die Wikipedia. Solltest Du daraus nicht schlau werden, lass den Hauptschalter in einer Werkstatt einbauen. Wir sprechen hier von einem Bauteil, durch dass beim Motoranlassen ein paar hundert Ampere fließen. Pfusch bedeutet hier Kabel- und Fahrzeugbrand. Nicht jeder ist ein "Elektriker". Im Auto hat man zwar keine Spannungen, die Dir bei Berührung das Leben nehmen, dafür muss man mit höheren Strömen rechnen. Im Haushalt ist es umgekehrt. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 27. Dezember 2014 um 11:06:42 Uhr: ; Hallo Manni, ; ich habe es nahezu befürchtet, dass Dein Auto ein Sanierungsfall ist. ; Zum Thema Batteriehauptschalter Schau mal hier in die Wikipedia. Solltest Du daraus nicht schlau werden, lass den Hauptschalter in einer Werkstatt einbauen. Wir sprechen hier von einem Bauteil, durch dass beim Motoranlassen ein paar hundert Ampere fließen. Pfusch bedeutet hier Kabel- und Fahrzeugbrand. Nicht jeder ist ein "Elektriker". Im Auto hat man zwar keine Spannungen, die Dir bei Berührung das Leben nehmen, dafür muss man mit höheren Strömen rechnen. Im Haushalt ist es umgekehrt. ; In diesem Fall muß ich mich dann für den Punkt entscheiden: ; ...solltest du daraus nicht schlau werden ; Ganz in der Nähe ist eine Werkstatt mit Bosch Dienst. Für mein Problem könnte ich da Montag mal hinfahren. ; Hatte dir 1 Frage noch nicht beantwortet. Habe meinem Audi, nach 10 Jahren Ehe, nun versprochen, daß er bei mir vom Youngtimer auch noch zum Oldtimer wird  Nachdem ich die Entscheidung getroffen hatte, hab ich die Tage den Zahnriemenkit wechseln lassen und mir die neuen All Season Reifen gekauft. ; Vielen Dank für deine Tipps und deinen Zeitaufwand für mein Problem, ; ich verstehe deine Sprache und die Chemie stimmt, ; Gruß MANNI aus dem ab heute verschneiten 58675 Hemer ; ...komisch, daß sich sonst k e i n e r zu Wort gemeldet hat  Bin aber auch noch unter der audi80scene aktiv und da war rege Beteiligung für mein Problem, obwohl sonst auch schnell mal der Kommentar kommt...benutz ma die SuFu ; nunja was gibt es da für den rest noch hinzuzufügen? ; die halbe elektrik deines fahrzeugs ist bereits ausgefallen. das zu reparieren und den ein oder anderen stromfresser zu finden wäre für viele hier sicher (vor ort) kein problem. aber wenn du als ausführende person fragen stellen musst wie zum beispiel "wie teste ich einen türkontaktschalter", dann lässt das auf geringe kenntnisse der elektrik schließen. das bedeutet in etwa soviel, dass dir dann auch ein selbsthilfeforum kaum helfen kann. ; nichts für ungut. ; ich würde als allererstes die ladespannung checken,dann die batterie prüfen lassen,das bereits erwähnte masseband is auch mal nen guter anfang ; bevor das alles nicht stimmt,macht ne suche nach nem irgendwelchen defekten bauteilen oder sagenhaften kriechströmen wenig sinn & meist brauchts das auch fast nie ; türkontakt lohnt danach aber auch zu prüfen,grad bei sachen wie alarmanlage,fensterheber & innenbeleuchtung schon verantwortlich für paar stromfresser,wenn auch zumindest beim B4 das meiste nach ner gewissen zeit eh abschalten sollte ?! ; hab aber auch schon ausgenudelte leseleuchten,bzw. deren schieberegler gesehen & je nachdem,wie der wagen parkt,bemerkt man auch ne brennende innenbeleuchtung nicht unbedingt sofort