Hallo ihr Lieben, ; ich hab mal wieder ein Problem mit meinem Kleinen und zwar funktionieren meine Elektrischen Fensterheber nur sporadisch. ; Zu mindest bis gestern. Gestern haben sie dann ganz den Geist aufgegeben. ; Also das ganze kündigte sich im Laufe der letzten 2 Wochen an, dass meine Fens-terheber nicht auf oder zu gingen. Das hat sich anfangs noch gegeben und ich konn-te sie nach einigen Minuten Fahrt öffnen oder schließen. Gestern war es mir für die Klimaanlage zu trocken und ich hatte das Fahrerfenster offen, als ich und er arbeit angekommen bin habe ich es aber leider nicht mehr schließen können........ ; also habe ich das Fenster offen lassen müssen und zwar die ganze Nacht und auch heute in der Früh hatte sich an der Situation nichts geändert. Also ihr seht ich bin in einer primeren Lage... und währe euch dankbar wenn ihr mir helfen könnt. ; Außerdem noch eine Frage auf welcher Sicherung hängen eigentlich die el. Fenster-heber? Dei kann ich nämlich auf der Sicherungs-Belegung nicht finden....... auch wenn das nicht der Fall sein kann da alle Sicherungen ganz sind, würde es mich inte-ressieren. ; Herzlichen dank schon mal im Vorab!!!! ; Liebe Grüße Martin ; hat keiner eine ahnung was mit den fensterhebern ist? ; könnte mir auch VIELLEICHT weiter helfen.. ;  ; lg felix ; Das liegt (zumindest mit sehr hoher warscheinlichkeit) am relais von den fensterhebern (ist unterm lenkrad). Nachlöten oder austauschen. hatte das selbe problem und nach tausch wars weg. ; Hallo Freunde, ;  ; unter dem Lenkrad befindet sich das Dokumentenablagefach. Dieses demontiert Ihr und dann habt Ihr zugriff auf den Zusatzrelaisträger. Dort schaut Ihr nach einem Relais in Zigarettenschachtelgröße. Dieses bitte ausbauen und von der Rückseite aus öffnen. ; Meistens liegt der Fehler nur an einer kalten Lötstelle. Lötet die besagte Stelle einfach nach und dann sollte es damit auch schon erledigt sein. ;  ; Ich hoffe ich konnte Euch helfen. ;  ; Gruß Ingo ; Zitat: ; Original geschrieben von Redleader ; Hallo Freunde, ; unter dem Lenkrad befindet sich das Dokumentenablagefach. Dieses demontiert Ihr und dann habt Ihr zugriff auf den Zusatzrelaisträger. Dort schaut Ihr nach einem Relais in Zigarettenschachtelgröße. Dieses bitte ausbauen und von der Rückseite aus öffnen. ; Meistens liegt der Fehler nur an einer kalten Lötstelle. Lötet die besagte Stelle einfach nach und dann sollte es damit auch schon erledigt sein. ; Ich hoffe ich konnte Euch helfen. ; Gruß Ingo ; Danke das klingt echt super!!! Hat das Rele auch eine Nummer? um die Identifizirung leichter zu machen. ; Ist das einzige Relais, welches über 2 Steckplätze geht. ; Bei mir ist der Fehler auch aufgetaucht, daß seit gestern die Fenster nicht mehr zugehen. ; Ich werde mich gleich einmal an das Relais machen. ; Guter Tip - Danke ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Ist das einzige Relais, welches über 2 Steckplätze geht. ; Falls er keine manuelle ; Klima hat. ; LG Alex ; Hallo Mädels und Jungs, ; danke für den SUPER tip bei mir funzt wieder alles!!! Waren ; nur zwei kalte Lötstellen im Relle...... Übrigens das Relle hat die Nummer 363 und ist wirklich mit abstand das Größte auf der Konsolle. Also keine Panik das kann man nicht Verwechseln. ; MfG Martin ; Danke Danke Danke Danke Danke ; hallo leute ; bin irgentwie ganz froh das ich nicht allein dieses problem habe ... bei mir funktionieren die e fensterheber auch nicht richtig (habe auch ein audi bj 94)... wie ich gelesen habe soll es an einer kalten lötstelle liegen im relai ...jetz mal eine frage , wie sieht so eine kalte lötstelle aus dort drinn, ich selber habe noch nie ein relai geöffnet ...wie kann ich mir dieses vorstellen ...und da die teile relativ teuer sind ,würde ich gern vorher dieses schon wissen ... kann einer von euch mir das erklären bzw hat einer sein relai offen fotographiert ; Einfach alle Lötpunkte Nachlöten. Dann biste auf der sicheren Seite! ; Auch ich habe jetzt im Winter bei meinem Audi 100 C4 2.8E das Problem dass sporadisch die elektrischen Fensterheber und das el. Schiebedach ausfallen, vorzugsweise wenn es draussen ziemlich kalt ist. ; Habe letztens mal das Relais ausgebaut und wollte nachlöten, habe aber das Relais nicht aufbekommen. Bei Audi kostet das Dinge ca. 250€! ; Wollte mir jetzt eins gebraucht bei Ebay kaufen, kostet dort vielleicht 30 bis 50€. Nur weiß ich nicht ob die bei Ebay angebotenen Relais genau zu meinem Auto passen. ; Auf dem Relais sind 3 Nummern aufgedruckt: ; 1. Nummer: 343 ; 2. Nummer: 441 959 257C ; 3. Nummer: 5WK1 718 ; Die 1. Nummer ist die Angabe was das Relais für eine Funktion hat und die 2. Nummer ist die Audi Ersatzteilnummer richtig? Aber was hat die 3. Nummer zu bedeuten? ; Manche der bei Ebay angebotenen Relais stimmen bei den ersten beiden Nummern überein, allerdings ist jedes angebotene Relais bei der 3. Nummer unterschiedlich. Ist das egal und kann ich solch ein Relais wo nur die 3. Nummer unterschiedlich ist verwenden? ; Weiß denn gar keiner was? Kann ich mir gar nicht vorstellen...Hab echt keine Lust 250€ für ein komplett neues Relais auszugeben... ; Du musst nicht 250,- ausgeben, es gibt sehr viele gute gebrauchte. ; Ansonsten bleibt ja noch das Nachlöten... ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Gruss ; Ich frage mich halt nur was diese 3. Nummer bedeutet und ob diese unbedingt mit der meines Relais übereinstimmen muss. ; Nur die Audi / VW Nr ist relevant, das andere sind Hersteller-Nrn. ; Die Nr. muss nicht unbedingt übereinstimmen. ; Also wenn die Audi / VW Nr. 441959257A oder 441959257D ist geht dann nicht? Der Buchstabe am Ende muss also unbedingt "C" sein, genau wie bei meinem?