Hallo ins Forum, ; ich komme mit meinem B3 (Audi 80 Bj. 88 PM-Motor und KAS-Automatik) derzeit nicht weiter. Irgendwie stehe ich eben komplett auf dem Schlauch und bitte hiermit um Eure Hilfe. ; Ich habe mir den Wagen erst vor kurzem zugelegt und stellte schnell fest, daß der Abstand zwischen Rad und Kotflügel rechts und links nicht gleich sind. OK, der Wagen war nicht wirklich teuer, aber eben aber. Anfangs dachte ich es sein ein Spurfehler, aber nach der Einstellung kam auch nur das heraus was ich anfangs mir dachte, ein Radversatz zwischen rechts und links von 11 mm. Ich habe nun zur Sicherheit beide Querlenker und beide Traggelenke gewechselt mit dem Erfolg, daß optisch wieder alles beim - schlechten - alten ist. Von unten ist aber keinerlei Rahmenverzug erkennbar. Der U-Schutz und alles, nichts deutet auf einen Unfall hin. ; Kann man den Aggregatträger als solches ausrichten oder sind die Bohrungen nur für eine Position der Montage vorgesehen ? ; Danke im voraus ; Heiko ; Zitat: ; @heiko543 schrieb am 14. Dezember 2014 um 17:51:57 Uhr: ; Kann man den Aggregatträger als solches ausrichten oder sind die Bohrungen nur für eine Position der Montage vorgesehen ? ; Danke im voraus ; Heiko ; Das lese ich aber zum 1. Mal. Was ich an meinen Autos bislang gesehen habe... waren nicht einstellbare Verbindungen zwischen Aggregateträger/Hilfsrahmen/Fahrschemel und Rahmen. Viel Spielraum, um da etwas schief einzuschrauben habe ich da nie gesehen. ; Viel Erfolg ; moin ; kann das sein das ein federbein mal getauscht wurde ? ; gegen evtl eins von zb 2,0e evtl hat der ne breitere spur ; sonst kann ich mir das nicht vorstellen ; gruss ; Zitat: ; @audibirne schrieb am 14. Dezember 2014 um 21:18:17 Uhr: ; moin ; kann das sein das ein federbein mal getauscht wurde ? ; gegen evtl eins von zb 2,0e evtl hat der ne breitere spur ; sonst kann ich mir das nicht vorstellen ; gruss ; Habe nochmal geschaut... und nix gefunden, was daruf hinweisen würde, daß man da mehr Spielraum als den Platz zwischen Schrauben und dazugehörigen Bohrungen hat und dem Spiel, welches ausgelutschte Buchsen ggf. bewirken. Vermessene 11 mm erscheinen mir da aber schon als heftig. Hast aber nicht noch 'ne vergessene Spurverbreiterung auf einer Seite dran? ; Beim 100er mit V6 gibt es einen Hinweis ; Zitat: ; Die Fixiernase der Getriebeträgerlager hinten muss in die Aussparung des Aggregateträgers eingreifen. ; Nur noch einmal zur sachlichen Klarstellung: Der Wagen hat einen Rad- und keinen Spurversatz. Der Abstand zwischen Rad links vorn und hinten und Rad rechts vorn und hinten ist unterschiedlich und es sieht von oben so aus als wäre der Aggregatträger verschoben. ; Eigentlich kann man den Träger nur seitlich etwas verschieben. In Fahrtrichtung nicht. Wenn also der Radabstand auf der einen Seite kürzer ist kannst du nur die Querlenker und den Aggregateträger auf Verzug prüfen. ; Wie steht die Verschraubung des Aggregateträgers da ? Sind diese im Rechten winkel zur Karosse ? Oder stehen sie schlief ? ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 15. Dezember 2014 um 07:20:37 Uhr: ; Eigentlich kann man den Träger nur seitlich etwas verschieben. In Fahrtrichtung nicht. ; Na, wenn das tatsächlich möglich ist, dann sollte da doch die Lösung liegen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. Dezember 2014 um 10:08:00 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 15. Dezember 2014 um 07:20:37 Uhr: ; Eigentlich kann man den Träger nur seitlich etwas verschieben. In Fahrtrichtung nicht. ; Na, wenn das tatsächlich möglich ist, dann sollte da doch die Lösung liegen. ; Ich glaube du versteht es falsch. Der Radstand ist unterschiedlich groß. ; In Längsrichtung ist er nicht verschiebbar. ; Wenn ich mir die Lager im Aggregateträger so ansehe kann man die selbst seitlich nicht verschieben. Beim C4 geht das zumindest. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 15. Dezember 2014 um 10:20:04 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. Dezember 2014 um 10:08:00 Uhr: ;  ; Na, wenn das tatsächlich möglich ist, dann sollte da doch die Lösung liegen. ; Ich glaube du versteht es falsch. Der Radstand ist unterschiedlich groß. ; In Längsrichtung ist er nicht verschiebbar. ; Wenn ich mir die Lager im Aggregateträger so ansehe kann man die selbst seitlich nicht verschieben. Beim C4 geht das zumindest. ; Ach soooooo. Nun ja, es sollte doch aber möglich sein, die exakte Position des Trägers festzustellen und eine falsche Stellung... so sie denn konstruktiv überhaupt möglich ist... auszuschließen. Kommen tatsächlich noch falsche Teile in Betracht. Ich hatte bei meinem damaligen B4 mal das Problem, daß ich in einer Werkstatt vorne neue Dämpfer und Querlenker habe einbauen lassen und die Kiste danach faktisch unfahrbar war. Der Vorderwagen stand schon optisch recht hoch, was sich beim Anfahren noch erschreckend verstärkte, daß der Wagen dann vorne gefühlt 20 cm höher als hinten stand. Die Räder radierten, der Wagen war kaum lenkbar und Außenstehende bezeichneten den Radstand beim Fahren als "V". War zum Spur- und Sturzeinstellen... alles angeblich okay. War bei beim DEKRA.... Aussage des Prüfers nach Vermessungen und Fahrtest "meßtechnisch korrekt aber eigentlich unfahrbar". Da die Werkstatt die ausgebautenn Teile in den Schrottcontainer geworfen hatte... war ein optischer Vergleich mit den eingebauten Teilen auch nicht mehr möglich. Habe den bis dahin geliebten und treuen Wagen dann verkauft. ; Könnte mir vorstellen, daß beim TE auch irgend ein falsches Teil ver- oder ein richtiges Teil falsch eingebaut sein könnte. Kann man wirklich nur messen, messen, messen und vergleichen. Fahrzeugmitte ermitteln und ggf. mit einer Schnur markieren, dann die jeweiligen Abstände zur Mitte vergleichen und vielleicht den Fehler finden. Für einen Single in der geheizten Werkstatt sicher eine schöne Arbeit für kalte Winterabende ; Kann es sein das auf einer Seite ein falscher Querlenker steckt. Also auf der rechten seiten ein linker Querlenker? ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 15. Dezember 2014 um 21:26:31 Uhr: ; Kann es sein das auf einer Seite ein falscher Querlenker steckt. Also auf der rechten seiten ein linker Querlenker? ; Daher messen, messen, messen. ; Wieso denn messen ? auf die Teilenummer schauen wäre doch mal nen Anfang ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 15. Dezember 2014 um 21:26:31 Uhr: ; Kann es sein das auf einer Seite ein falscher Querlenker steckt. Also auf der rechten seiten ein linker Querlenker? ; Ich sag jetzt mal nicht das ist unmöglich. Manch einer bekommt das sogar hin. ; Da muss man schon sehr blind sein sowas einzubauen. ; Das Thema wird spannender. ; Ist manchmal ein Tragegelenk nicht richtig montiert? Denn stehen dir Räder doch auch vekehrt bzw nur eines oder irre ich mich da ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 16. Dezember 2014 um 07:01:39 Uhr: ; Wieso denn messen ? auf die Teilenummer schauen wäre doch mal nen Anfang ; Ich weiß nun nicht, wie gut oder schlecht man an die Teilenumern rankommt. Könnte mir aber vorstellen, daß die nun nicht zwingend dort eingestanzt sind, wo man sie immer und sofort von unten sehen kann. ; Und einen Querlenker und/oder ein Traggelenk deswegen auszubauen... wäre sicher nicht mein 1. Schritt. ; Zitat: ; @stefan.Golffan schrieb am 16. Dezember 2014 um 08:59:06 Uhr: ; Ist manchmal ein Tragegelenk nicht richtig montiert? Denn stehen dir Räder doch auch vekehrt bzw nur eines oder irre ich mich da ; auch beim Traggelenk gibt es rechte und linke, wobei man auch ein rechtes Gelenk an einen linken Lenker schrauben kann ; Auf den Teilen stehts aber drauf (L / R), und Beifahrerseite ist rechts..... ; Also ich hab schon gesehen das jemand einen Querlenker oder das Traggelenk der falschen Seite montiert hatte  passt dann zu den hier genannten Symptomen. ; Wäre ein Anfang das zuerst zu checken ; Und nein nicht alle Hersteller stanzen da nen L oder R ein  also geht das verwechseln fix. ; Weiß ja nicht genau wie es beim B2 zum B3 ist aber beim B2 Typ81 gibt's Traggelenke für Fahrzeuge mit bzw ohne Servo. ; Die für ohne Servo sind gerade und die für mit Servo nach vorne gekröpft. ; Ergo stehen die Räder bei Fahrzeugen ohne Servo weiter hinten und das könnte so ungefähr das Maß sein. ; Einfach mal die Räder ab und die Traggelenke kontrollieren. ; Aggregateträger schief kann ich mir nicht vorstellen. ; Traggelenk mit Servo ; http://www.ebay.de/.../190975344858?... ; Traggelenk ohne Servo ; http://www.ebay.de/.../190975344926?... ;  ; Gruß Frank