Servus leute, ; Hab mal wieder ein Problem und ich bin kurz vorm verzweifeln. ; Seit ein paar Tagen (Wochen) läuft mein geliebter Audi nicht mehr richtig  komischer weiße aber nur Wen er warm wird. Das heißt soviel das Wen ich ihn morgends anmache kotzt er nicht und läuft fast so wie vorher nur Ca 5 min später dreht er nicht mehr hoch ab Ca 2500 ; u/min. Motor ist ein 2.3l mit 136 ps. Sollte er aber Dan mal auf 5000 touren kommen geht's gewaltig nach vorwärts. Bin mit meim latain am ende. Ausgetauscht wurde druckssteller (keine besserung) temp fühler (keine Besserung) lambda hab ich überprüft sowie steuerstrom ; Am drucksteller auch. Der wieder rum fällt um so wärmer er wird irr weiter Auf null und lässt sich Dan auch nicht einstellen (probeweiße versucht ; Hmm ich glaub ich hab jetzt erst mal alles ; Danke euch schon im vorraus Mfg ; Ps: sorry wegen der schreibweise ist eben vom Handy aus ; Benzinfilter? Ich hatte so was ähnliches beim 1Golf GTI1,wenn er warm wurde ging er auch nicht mehr richtig. Bei mir wahr Benzinpumpe zu wenig druck(druck kann man mit einen Gerät Werkstätte überprüfen).Bei mir brauchte ich eine neue Benzinpumpe und alles wahr erledigt. ; Schönen Gruß Gerald ; Und da sagte mal einer "die Rente ist sicher". Nachdem sich meine Augen von dem erholt haben, was ich hier an deutscher Rechtschreibung (in beiden Beiträgen!) ertragen mußte... glaube ich daran zu allerletzt. Nur mal eine Anmerkung. Wenn Du doch schon weißt, daß das Verhalten des Motors offensichtlich abhängig von dessen Temperatur ist, dann konzentriere Dich bei der Suche doch auf die Dinge, die Temperaturen messen und die Werte in welcher Form auch immer an die Motorsteuerung weitergeben und Dinge, die sich erwärmen und dann Einfluß auf den Motorlauf haben könnten. Temperaturfühler und -sensoren, Kerzen.... z.Bsp.. ; Das Benzin im Tank erwärmt sich sicher kaum. Es sei denn, Du hast Deine Auspuffanlage durch den Tank gelegt. Ob oder wie heiß eine Benzinpumpe nach 5 Minuten ist.... kann ich Dir nicht sagen. Mir ist eher Luft in der Benzinpumpe als Ursache für schlechten Lauf schwach in Erinnerung. Also, gehe mal systematisch ran und überlege, was sich beim Laufenlassen des Motors erwärmt. ; Viel Erfolg. ; Wie gesagt mit dem Handy lässt sich alles nicht so einfach korrigieren, ansonsten sitz ich noch morgen an meinem Beitrag dran! Aber danke fürs drauf aufmerksam machen. Geb dir dort ja schon recht, mit dem Temperatur abhängigem! Ich werde jetzt morgen zündung überprüfen und Dan werd ich mich wieder melden ; Denke auch was in richtung Zündung. Du sagtest du hast die Lamda überprüft? Dann hast du doch bestimmt die Lamdaspannung bei warmem motor gemessen, wenn die schön gependelt hat läuft er wenigstens nicht zu fett oder zu mager, dann kannst du das schonmal ausschließen. ; Spuckt er ausm auspuff, "verschluckt" er sich wenn er warm is? ; Oder zieht einfach nicht durch? ; Lamda Spannung hab ich überprüft! hat schon gependelt, aber nicht im Sekundentakt, wobei ich da auf mein Multimeter tippe das dies nicht wirklich das neuste ist. Ich hab schon das Gefühl, das er ein wenig zu fett läuft. Wie gesagt ich werd jetzt heute, neue Zündkerzen rein machen das dies schon länger fällig ist und dan mal weiter schaun. ; Also im stand läuft er ohne Probleme, springt sauber an (auch wen er warm ist) erst wären der fahrt zieht er nicht mehr so ca ab 2500 u/min stottert sich dan durch bis ca 5000 und ab die post ^^ ; Wobei heute morgen war es komisch, da er das schon im kalten zustand machte (also das mit dem stottern) ; zwar nicht so extrem, aber in die Richtung gings! ; Hört sich an als würde in der zeit wo er stockt, auf allen Zylinder der Zündfunken aussetzten. ; mfg ; Achso?!?!?! wie macht sich eigentlich ein defekter Mengenteiler/stauklappenpoti bemerkbar ? ; Vergiss Mengenteiler und Stauscheibenpoti. Daran wirds nicht liegen und schraubst du daran rum wirds nur noch schlimmer ... Lieber Zündanlage+Spule, Lambdasonde, Temperatgeber-MSTG, Leerlauf-Vollast Schalter, LLRV, Klopfsensor und ganz wichtig auf Falschluft prüfen. Irgendwo da wird der Hund begraben sein. ; sodele ; Fehler gefunden! ; Gerade erst mal nach Falschluft untersucht und siehe da ein schlauch kaputt!!! ; Schnell zum freundlichen gefahren und ein neuen schlauch, sowie Zündkerzen gekauft! ; Neuer schlauch rein, und mal probe gefahren.....immer noch scheiße ; so dan die zündkerzen raus gemacht, und neue rein gemacht. ; Resultat: NOCH SCHLIMMER!! ; dan die neuen wieder raus um die alten wieder rein zu machen, und siehe da.....eine der neuen Zündkerzen hat ein riss an der Keramik hülle ; Schnell wieder zum freundlichen, Umtauschen lassen, rein gemacht, Neues Resultat: Läuft 1A ;  ; Also problem gelöst ^^ ; Ich danke euch allen, für eure Hilfe hat mir teilweise sehr weiter geholfen, da ich mich mit den 5 zylindern ehh noch nicht so vertraut bin! ; Mein gute alte golf 2 macht nicht so mucken (entweder läuf oder läuft nicht ) ; nochmals danke!!!!!!!!!!!!!!!!!! ; Thread Closed ; Zitat: ; @jacky1990 schrieb am 10. Dezember 2014 um 15:42:08 Uhr: ; Ich danke euch allen, für eure Hilfe hat mir teilweise sehr weiter geholfen, da ich mich mit den 5 zylindern ehh noch nicht so vertraut bin! ; Was hatte das Problem mit der Anzahl der Zylinder zu tun? Das Prinzip des Ottomotors ist doch immer gleich. Oder hattest Du vorab aus (Golf-)Gewohnheit nur 4 Kerzen geprüft und die 5. Kerze für einen Hydraulikanschluß gehalten? ; Zitat: ; Mein gute alte golf 2 macht nicht so mucken ; Du Unwürdiger! Dann rücke den Quattro raus und überwintere im Golf ; Ääähmmm... bist Du ein Franke? ; Zitat: ;  ; @100avantquattro schrieb am 10. Dezember 2014 um 18:08:37 Uhr: ; Zitat: ; @jacky1990 schrieb am 10. Dezember 2014 um 15:42:08 Uhr: ; Ich danke euch allen, für eure Hilfe hat mir teilweise sehr weiter geholfen, da ich mich mit den 5 zylindern ehh noch nicht so vertraut bin! ; Was hatte das Problem mit der Anzahl der Zylinder zu tun? Das Prinzip des Ottomotors ist doch immer gleich. Oder hattest Du vorab aus (Golf-)Gewohnheit nur 4 Kerzen geprüft und die 5. Kerze für einen Hydraulikanschluß gehalten? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 10. Dezember 2014 um 18:08:37 Uhr: ; Zitat: ; Mein gute alte golf 2 macht nicht so mucken ; Du Unwürdiger! Dann rücke den Quattro raus und überwintere im Golf ; Ääähmmm... bist Du ein Franke? ; Nope bin kein Franke! Aber Schwabe ; Geht mir um die einspritzung ?!?!? die 5 Zylinder sind nicht das Problem ; Fahr den guten ja auch das ganze Jahr und wird genau so gepflegt wie mein Zweier ) ; Zitat: ; @jacky1990 schrieb am 11. Dezember 2014 um 03:13:01 Uhr: ; Nope bin kein Franke! Aber Schwabe ; Sage ich doch!  Da wir "Ossis" ja für viele Leute aus den alten Bundesländern (bzw. den neuen "Bezirken") ohnehin alle Sachsen sind.... mache ich mir auch nicht die Mühe der Differenzierung. Alles unter mir ist Bayern, alles über mir Norddeutschland ; Zitat: ; @jacky1990 schrieb am 11. Dezember 2014 um 03:13:01 Uhr: ; Geht mir um die einspritzung ?!?!? die 5 Zylinder sind nicht das Problem ; Warum aber tut ein Schwabe sich sowas an? Sind Bus & Bahn nicht günstiger? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 11. Dezember 2014 um 08:27:26 Uhr: ; Zitat: ; @jacky1990 schrieb am 11. Dezember 2014 um 03:13:01 Uhr: ; Nope bin kein Franke! Aber Schwabe ; Sage ich doch!  Da wir "Ossis" ja für viele Leute aus den alten Bundesländern (bzw. den neuen "Bezirken") ohnehin alle Sachsen sind.... mache ich mir auch nicht die Mühe der Differenzierung. Alles unter mir ist Bayern, alles über mir Norddeutschland ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 11. Dezember 2014 um 08:27:26 Uhr: ; Zitat: ; @jacky1990 schrieb am 11. Dezember 2014 um 03:13:01 Uhr: ; Geht mir um die einspritzung ?!?!? die 5 Zylinder sind nicht das Problem ; Warum aber tut ein Schwabe sich sowas an? Sind Bus & Bahn nicht günstiger? ; naja über das Thema ossi, werden wir jetzt mal nicht diskutieren ; Dachte immer, die schwaben seien noch die einzigsten die geld haben?!?!?!? ; Fals dichs interessiert, hab ich mal 3 bilder von meinen 3 lieben im anhang ; Zitat: ; @jacky1990 schrieb am 11. Dezember 2014 um 17:53:48 Uhr: ; Fals dichs interessiert, hab ich mal 3 bilder von meinen 3 lieben im anhang ; Das QP gehört mal schön poliert ; Schönes, rotes Winterauto. Zum Verheizen allemale ausreichend ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 11. Dezember 2014 um 21:10:49 Uhr: ; Zitat: ; @jacky1990 schrieb am 11. Dezember 2014 um 17:53:48 Uhr: ; Fals dichs interessiert, hab ich mal 3 bilder von meinen 3 lieben im anhang ; Das QP gehört mal schön poliert ; Schönes, rotes Winterauto. Zum Verheizen allemale ausreichend ; Nene lass mal ! ; Der sieht keinen Winter mehr