Hallo Gemeinde, ; hat jemand vielleicht eine Ahnung, welche exakten Werte die Heizdrähte in den C4-Sitzen haben? Ich habe heute bei mir noch 2 Polster von beheizten Ledersitzen im Keller gefunden. Lehne und Sitzfläche. Bei beiden sind laut Multimeter die Heizdrähte durch. Der Temperaturfühler in der Sitzfläche hat noch Widerstand, ist also zumindest noch existent. Die Erfahrung hat gezeigt, daß ein geflickter, 22 Jahre alter Heizdraht im Regelfall auch nicht mehr das ewige Leben hat und bei der nächsten sich bietenden Möglichkeit an anderer Stelle bricht. ; Ich hatte daher vorhin überlegt, die alten Heizdrähte durch neue Drähte mit gleichen Werten zu ersetzen. Der Einbau einer modernen Carbonheizung ist keine Option für mich. Ich hätte die neuen Drähte schlangenförmig, dem Verlauf der alten Kabel folgend... in Schlitze verlegt, die ich dazu schräg ins Polster schneiden würde. Nach dem Einlegen in die Schlitze würde ich die Schlitze verkleben. So bleiben die Drähte frei von Kleber, was ich nicht unbedingt für einen Nachteil halte. ; Bräuchte als mal relevante Daten der Heizleitung. Was auch immer das sein mag. W/m, R/t³.... was auch immer. ; Bitte verzichtet auf eine Diskussion über das Pro und Contra eines kompletten Umbaus auf eine moderne(re) Heizmatte. Da müßte ich mit großer Wahrscheinlichkeit Änderungen an der Fahrzeugelektrik vornehmen, andere Schalter verwenden oder die originalen Schalter modifizieren. ; Danke schonmal. ; Hmm.. leider hab ich auch keine Details zu den Drähten. Aber ich hab schon mal gelesen, dass manche einfach eine Matte aus einem anderen Modell oder ähnlichen Fahrzeugen verbaut haben. Da wäre jetzt die Frage in wie weit das kompatibel ist, bzw. was würde passieren, wenn man nur die Matte mit dem bestehenden Temperaturfühler kombiniert...? ; Gruß Jürgen ; Mit der Idee bist Du sicher nicht der Erste ; Bei anderen Fahrzeugen wird die Sitzheizung wahrscheinlich ganz anders angesteuert. Die jagen da vielleicht einfach eine Spannung von 0-12V drauf, regeln so die Temperatur. In den alten Audis war das jedoch sehr eigen gelöst, weswegen man da eben auch nicht einfach mal so ein anderes Heizelement nehmen kann. Es ist beim C4 ja auch keine "Heizmatte" im herkömmlichen Sinn. Du hast das Polster, in dem die Heizdrähte dicht unter der Oberfläche eingelassen/eingegossen sind. Darüber liegt aufgeklebt eine dünne, stoffkaschierte Schaumstoffmatte. Dann kommen der Bezug aus Leder und zuletzt die Arschbacken. Ich könnte jetzt den alten Draht rausziehen, seine Länge und sein Widerstandsverhalten bei Temperaturänderung messen. Aber wenn jemand die Werte hat, dann kann ich mir diese Tests sparen. ; Sicher könnte ich Heizdrähte aus den Sitzen anderer Fahrzeuge des VW-Konzerns aus dieser Epoche verwenden. Die werden da sicher nicht für jedes Modell eine eigene Sitzheizung samt Steuerung entwickelt haben. Die Drähte/Heizelement wären dann aber eben auch 20 Jahre alt. ; Dennoch Danke für Deine Anregungen. ; Du kannst ohne Probleme die WAECO Heizmatten verbauen, diese kommen ohne Änderungen mit der Audi-Ansteuerung zurecht. Einzig der Temperaturfühler sollte man vom Audi übernehmen, weil der WAECO-Fühler schrott ist. ; Zu deiner Frage: ; Durchmesser und Länge der Heizdrähte ermitteln und dementsprechend Ersatz beschaffen. Die Drähte nicht versenken, sondern so wie die Originalen in Baumwollgewebe Verlegen und diesen wie ein Sandwich verkleben. ; Position des Temperatursensors beibehalten und die Reihen / Parallelschaltung beachten. ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 2. Dezember 2014 um 07:19:18 Uhr: ; Die Drähte nicht versenken, sondern so wie die Originalen in Baumwollgewebe Verlegen und diesen wie ein Sandwich verkleben. ; Recht haste! Habe gerade nochmal geschaut. Es sah so aus, als wäre der Draht im Schaumstoff und das Gewebe nur drüber geklebt. In der Tat sind die Leiter im Gewebe und dieses auf das Polster geklebt. Werde das Gewebe mal vorsichtig abziehen, sichtbare Brüche verlöten, den Draht ver- und ausmessen, soweit das unter meinen Nichtlaborbedingungen möglich ist. Die WAECO-Option wäre eine Lösung für (Denk-)Faule. ; Danke HTC ; Schau dir die Bogen an, die außerhalb des Gewebes heraustreten, dort sind meist die Brüche des Heizdrahtes zu finden. ; Des öfteren sind die Unterbrechungen leicht verschmorrt und die Umgebung ist etwas verfärbt. ; Die WAECO Lösung nicht unterschätzen, die Heizleistung der Matten ist besser als bei den Originalen... Habe faulerweise mal nur einen Sitz umgebaut und man merkte den Unterschied deutlich. ; HTC ; Ja. Ich hatte meine Heizung ja schonmal repariert. Da war die defekte Stelle unmittelbar zu sehen. Ich hatte sie ja auch repariert, Tage später war sie wieder defekt... und ganz sicher nicht an der gut verlöteten Stelle. ; Ich habe meinen Wagen seit 7 Jahren, die Heizung hat an maximal 14 Tagen funktioniert. Anfangs immer mal sporadisch, nach der Reparatur wenige Tage ganz normal... und dann gar nicht mehr. Und falls ich mir jetzt nochmal die Arbeit mache und das Leder von den Polstern ziehe... will ich zumindest eine saubere Lösung haben, die ich dann einbauen kann. Entweder eben neue Drähte, neue Heizelemente oder eben die WAECO, so sie denn wie beschrieben mit den originalen Reglern funktioniert. ; Ich würde dann also die Polster, die ich noch im Keller hatte... entsprechend reparieren/umbauen und dann ohne viel Aufwand in die alten Sitze einbauen. Ist mir lieber... als den Sitz zu zerfleddern und erst dann mit der Löterei anzufangen. ; Die ausgebauten Polster/Heizelemente werden dann auch "offline" repariert und später dann im Beifahrersitz ihre neue Heimat finden. ; So, eben mal nachgemessen. In der Sitzfläche (Sportsitz/Leder) sind ca. 4,50m an hauchdünnem Heizdraht verlegt, verteilt auf die 4 Elemente des Sitzpolsters und jeweils verbunden mit kurzen, relativ dicken Kabelstücken mit transparenter Isolation unbekannten Widerstands. ; Nur mal als Info für die, die sich für das Thema interessieren. ; .. sieht ja auf den Bildern aber noch relativ gut aus. Bei mir war die obere Schicht der Heizmatte nicht mehr zu entfernen, da sie nur noch aus Bröseln besteht.. dafür waren aber die Heizdrähte ok ; Zitat: ; @Designs schrieb am 3. Dezember 2014 um 11:25:48 Uhr: ; .. sieht ja auf den Bildern aber noch relativ gut aus. ; Leider bringt es nix, wenn ich mir die Bilder unters Leder lege . ; Ok, da is was dran.. *g*