Hallo liebe Leute, ; ich suche dringend eine Einbau-Anleitung für den Kaltlaufregler. ; Oder jemand kann mal in seinem Auto nachschauen........ ; Das Problem: ; Der eine Schlauch vom Thermoventil (der mit dem Unterdruckregler) geht ja zum Luftmengenregler. ; Der andere Schlauch vom Thermoventil hängt bei mir in der Luft, also ohne Anschluss. ; Ist das korrekt? ; Für Eure Hilfe bin ich sehr dankbar. ; Grüße ; Georg ; Du solltest entweder mal ein Bild Deines KLRs einstellen oder zumindest das Fabriakt nennen. Der KLR bei meinem Ex- NF arbeitete elektrisch, der im Cabrio und Ex-B4Quattro mechanisch. Somit war auch der Anschluss unterschiedlich. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 28. November 2014 um 20:52:46 Uhr: ; Du solltest entweder mal ein Bild Deines KLRs einstellen oder zumindest das Fabriakt nennen. Der KLR bei meinem Ex- NF arbeitete elektrisch, der im Cabrio und Ex-B4Quattro mechanisch. Somit war auch der Anschluss unterschiedlich. ; Ist auf jeden Fall ein mechanischer KLR und hat die gleichen Anschlüsse wie ein KLR vom Golf 3 oder Audi 80. ; Hast Du keine Einbauanleitung dazu? Hast Du denn wenigstens die ABE und den Steueränderungsantrag? Ansonsten kannst Du Dir den KLR sparen. Nicht der KLR bringt die Steuer runter, sondern seine Typprüfung mit Einbaubescheinigung und Steueränderungsantrag. ; Ich bin kein Malkünstler. Das Grundbild habe ich gerade gefunden. Statt der Flanschplatte stell Dir irgendwo einen Punkt im Ansaugsystem hinter Luftmengen-/massenmessung und Drosselklappe vor. (Bei meinem Cabrio geht es über ein T-Stück zwischen Leerlaufregler und Ansaugsammelrohr. Ich habe mal ein paar Linien gezogen, wie was verbunden werden muss. ; Das Thermoventil muss in den Kühlwasserschlauch am Heizungsvorlauf. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 28. November 2014 um 21:26:28 Uhr: ; Hast Du keine Einbauanleitung dazu? Hast Du denn wenigstens die ABE und den Steueränderungsantrag? Ansonsten kannst Du Dir den KLR sparen. Nicht der KLR bringt die Steuer runter, sondern seine Typprüfung mit Einbaubescheinigung und Steueränderungsantrag. ; Ich habe das Auto gerade gekauft, ist alles eingetragen, null problemo. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 28. November 2014 um 21:46:19 Uhr: ; Ich bin kein Malkünstler. Das Grundbild habe ich gerade gefunden. Statt der Flanschplatte stell Dir irgendwo einen Punkt im Ansaugsystem hinter Luftmengen-/massenmessung und Drosselklappe vor. (Bei meinem Cabrio geht es über ein T-Stück zwischen Leerlaufregler und Ansaugsammelrohr. Ich habe mal ein paar Linien gezogen, wie was verbunden werden muss. ; Das Thermoventil muss in den Kühlwasserschlauch am Heizungsvorlauf. ; Danke erst mal, wenns hell ist, schaue ich mir das morgen noch mal genauer an ; LG ; Georg ; Mach mal Foto, dann male ich Dir die Verbindungslinien dazu. Wenn man die Dinger mal zerlegt hat, ist die Funktion ganz einfach zu begreifen. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 28. November 2014 um 22:06:26 Uhr: ; Mach mal Foto, dann male ich Dir die Verbindungslinien dazu. Wenn man die Dinger mal zerlegt hat, ist die Funktion ganz einfach zu begreifen. ; Schlauch 1 geht zum Thermoventil ; Schlauch 2 hängt in der Luft, keine Ahnung ; Schlauch 3 (Dicker Schlauch) geht zum Ansaugkrümmer ; Alles klar, es ist der Twintec KLR ; So ist er funktionslos. Du hast mutmaßlich einen NF2 (2.3 E). Wie ich sehe, hat der, so wie meine beiden Ex-Typ44 keinen Unterdruckservo für die Bremse sondern einen hydraulischen Bremskraftverstärker. An Deinem dicken Shcaluch 3 sehe ich einen Plastikverbinder. Kann es sein, dass das ein T-Stück ist? Wen ja, gehört dort Schlauch 2 drauf. Sonst musst Du mal sehen, irgendwo muss ein Verbinder im Unterdrucksystem offen sein, da gehört der Schlauch 2 drauf. ; Funktionsweise des Twintec KLR ist ganz einfach. ; Das Thermoventil schließt bei einer bestimmten Wassertemperatur. Unterhalb dieser Temperatur wird der Unterdruck von Schlauch 2 zu Schlauch 1 durchgeschaltet. Der Unterdruck zieht im KLR eine Membran an. Die wiederum öffnet ein Ventil, dass über den Messingschaumfilter angesaugte Luft zum Schlauch 3 durchlässt. Dadurch wird zusätzliche Luft in den Ansaugtrakt des Motors eingelassen. Oberhalb der Schalttemeperatur wird der Unterdruck gesperrt. Im Schlauch 1 hängt ein Drossel- und Belüftungsventil, so dass der Druck hier ausgeglichen werden kann. Eine Feder im KLR drückt nun die Membran wieder in die Ruhestellung und das Ventil verschließt den Luftweg vom Messingschaumfilter zum Schlauch 3. ; Also: Solange Dein Schlauch 2 in der Luft hängt, zieht Dein Motor mutmaßlich an dem für ihn gesetzten Anschlusspunkt Falschluft. Auf der anderen Seite kann der KLR ohne den Unterdruck nicht arbeiten. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 29. November 2014 um 18:43:01 Uhr: ; Alles klar, es ist der Twintec KLR ; So ist er funktionslos. Du hast mutmaßlich einen NF2 (2.3 E). Wie ich sehe, hat der, so wie meine beiden Ex-Typ44 keinen Unterdruckservo für die Bremse sondern einen hydraulischen Bremskraftverstärker. An Deinem dicken Shcaluch 3 sehe ich einen Plastikverbinder. Kann es sein, dass das ein T-Stück ist? Wen ja, gehört dort Schlauch 2 drauf. Sonst musst Du mal sehen, irgendwo muss ein Verbinder im Unterdrucksystem offen sein, da gehört der Schlauch 2 drauf. ; Funktionsweise des Twintec KLR ist ganz einfach. ; Das Thermoventil schließt bei einer bestimmten Wassertemperatur. Unterhalb dieser Temperatur wird der Unterdruck von Schlauch 2 zu Schlauch 1 durchgeschaltet. Der Unterdruck zieht im KLR eine Membran an. Die wiederum öffnet ein Ventil, dass über den Messingschaumfilter angesaugte Luft zum Schlauch 3 durchlässt. Dadurch wird zusätzliche Luft in den Ansaugtrakt des Motors eingelassen. Oberhalb der Schalttemeperatur wird der Unterdruck gesperrt. Im Schlauch 1 hängt ein Drossel- und Belüftungsventil, so dass der Druck hier ausgeglichen werden kann. Eine Feder im KLR drückt nun die Membran wieder in die Ruhestellung und das Ventil verschließt den Luftweg vom Messingschaumfilter zum Schlauch 3. ; Also: Solange Dein Schlauch 2 in der Luft hängt, zieht Dein Motor mutmaßlich an dem für ihn gesetzten Anschlusspunkt Falschluft. Auf der anderen Seite kann der KLR ohne den Unterdruck nicht arbeiten. ; Hallo Andreas, ; Dank Dir ganz herzlich für Deine Mühe, ; mit Deinen Motorvermutungen liegst Du richtig, NF mit 2,3 l. ; leider ist der Plastikverbinder kein T-Stück. ; Kann ich also den Schlauch 3 da lassen?? ; Ich suche dann morgen mal nach dem Unterdruck System und melde mich dann noch mal. ; Schönen Abend ; Georg ; Hallo Georg, ; der Schlauch 3 ist da schon richtig. Es kann sein (ich will nichts unterstellen), dass da mal ein abzweigverbinder war und jemand den durch ein Rohr ersetzt hat. Damit kann man den KLR lahmlegen. ; Sollte der Unterdruck irgendwo anders abgenommen sein, und der kleine SChlauch nur "abgerutscht" sein, müsste es irgenwo zischen. ; DAs Problem ist gelöst. ; Ich habe eine Blindkappe für den Schlauchanschluß neben der Drosselklappe gefunden. Lag ein bisschen versteckt. ; Hilfe bekommen habe ich in: forum.group44.de. ; So long