Hallo ; ich habe einen kunden ; seinen audi 80 quattro motor ein bisschen getunt ; jetzt stehe ich vor einem problem ; wo ich vorher nicht dran gedacht habe ; Der kunde hat ein steuergerät drinn das die endung mms 300 hat ; leider kann mann dieses steuergerät nicht chippen bzw neu beschreiben ; ich habe hier noch ein mms 200 das mann beschreiben kann ; so aber nun zu meinem problem ; das mms 300 hat den grossen lmm mit 3 pin ohne poti ; das 200 hat den mit 4 pinnen und mit poti ; kann mann das ohne probleme tauschen?? ; ich weis er wird ruckeln eine wirklich lösung habe ich momentan aber nicht ; ich hoffe ihr ; Zitat: ; Original geschrieben von Powerpolo-g40 ; Hallo ; ich habe einen kunden ; seinen audi 80 quattro motor ein bisschen getunt ; jetzt stehe ich vor einem problem ; wo ich vorher nicht dran gedacht habe ; Der kunde hat ein steuergerät drinn das die endung mms 300 hat ; leider kann mann dieses steuergerät nicht chippen bzw neu beschreiben ; ich habe hier noch ein mms 200 das mann beschreiben kann ; so aber nun zu meinem problem ; das mms 300 hat den grossen lmm mit 3 pin ohne poti ; das 200 hat den mit 4 pinnen und mit poti ; kann mann das ohne probleme tauschen?? ; ich weis er wird ruckeln eine wirklich lösung habe ich momentan aber nicht ; ich hoffe ihr ; Man kann nur hoffen, daß der "Kunde" hier nicht mitliest und sich berechtigt Gedanken über Deine Fähigkeiten macht. ; Google doch mal... da habe ich gerade genügend Ergebnisse gefunden, die zumindest glauben lassen, daß andere "Tuner" auch beim MMS 300 zumindest erfolgreicher als Du waren. ; Viel Erfolg. ; wer auch immer sich auch nur eine handvoll gedanken macht über aah-tuning, der wird zwangsweise über den luftmassenmesser stolpern. ; die erste nützliche information zu diesem thema ist: der alte 4-polige muss weg, da alles weitere ohnehin beinahe nutzlos wäre. ;  ; es wäre wohl sicherlich möglich den LMM wieder zurückzurüsten, aber weshalb sollte das jemand tun? ; ich erkenne keinen sinn darin, eine offensichtlichen leistungskiller einzubauen nur um das steuergerät neu programmieren zu können. ; da habe ich mich blöd ausgedrückt ; natürlich ; kann mann das 300 chippen aber immer nur einmal dann der eprom im ar..... ; dh. jedes mal steuergerät raus und wieder rein ; was meint ihr was für ein aufwand das ist ; jedes mal den angepasste datensatz auf ein neues eprom drauf schreiben einbauen und losfahren ; da können schon manchmal 10-20 solcher chips weggehen ; da vergehen tage ; am besten geht das mit dem mms 200 da kann ich wenigstens mitloggen ; und den datensatz werend der fahrt drauf spielen und auch ändern ; @mga1 ; ja das ist ja mein reden der grosse lmm ist viel besser vom flow ; schaut euch nur mal die drosselklappe an mein gott was hat audi sich da gedacht ; nur ich stehe vor einem anderen problem das bestimmt noch keiner hatte ; grosser lmm ist ja verbaut mit dem 3er stecker und das dazu passende steuergerät ist das mms 300 ; das sich ja selbst anlernt ( das mann aber nicht so gut!!!!! chippen kann ; und das mms 200 bassiert auf dem lmm mit dem 4er stecker also dem kleinen lmm ; nur wie ändere ich das um ; wenn das anders rum wäre das wär ja überhaupt kein thema ; kleinen lmm mit 4er stecker raus grossen rein 3er stecker ; potentiometer angeschlossen an den 4 pin alles abgestimmt fertig kein akt ;  ; achja ; hier mal zum motor ; köpfe wurden bearbeitet ; 8mm getauscht gegen 7mm backut /undercut einlass 42mm ; köpfe /kanäle bearbeitet geweitet ; brennraum bearbeitet ; korrekturwinkel usw ; Metallkopfdichtungen ; stehbolzen ; scharfe nocken 272 Grad ; Rohrkrümmer ; Fox auspuff ab kat ; kats umgebaut auf Single kat ; Fahrzeug ist ein quattro ; Ssgr bearbeitet ; Drosselklappe aufgemacht drossel rausgenommen hülse eingesetzt drossel auf 53/35 aufgeweitet ; das ist schon das max was mann bei der drosselklappe meiner meinung nach rausholt ; luftfilterkasten umgearbeitet ; 2massenschwungrad umbgebaut auf einmassen ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Powerpolo-g40 ; da habe ich mich blöd ausgedrückt ; natürlich ; kann mann das 300 chippen aber immer nur einmal dann der eprom im ar..... ; dh. jedes mal steuergerät raus und wieder rein ; was meint ihr was für ein aufwand das ist ; jedes mal den angepasste datensatz auf ein neues eprom drauf schreiben einbauen und losfahren ; da können schon manchmal 10-20 solcher chips weggehen ; da vergehen tage ; am besten geht das mit dem mms 200 da kann ich wenigstens mitloggen ; und den datensatz werend der fahrt drauf spielen und auch ändern ; @mga1 ; ja das ist ja mein reden der grosse lmm ist viel besser vom flow ; schaut euch nur mal die drosselklappe an mein gott was hat audi sich da gedacht ; nur ich stehe vor einem anderen problem das bestimmt noch keiner hatte ; grosser lmm ist ja verbaut mit dem 3er stecker und das dazu passende steuergerät ist das mms 300 ; das sich ja selbst anlernt ( das mann aber nicht so gut!!!!! chippen kann ; und das mms 200 bassiert auf dem lmm mit dem 4er stecker also dem kleinen lmm ; nur wie ändere ich das um ; wenn das anders rum wäre das wär ja überhaupt kein thema ; kleinen lmm mit 4er stecker raus grossen rein 3er stecker ; potentiometer angeschlossen an den 4 pin alles abgestimmt fertig kein akt ;  ; achja ; hier mal zum motor ; köpfe wurden bearbeitet ; 8mm getauscht gegen 7mm backut /undercut einlass 42mm ; köpfe /kanäle bearbeitet geweitet ; brennraum bearbeitet ; korrekturwinkel usw ; Metallkopfdichtungen ; stehbolzen ; scharfe nocken 272 Grad ; Rohrkrümmer ; Fox auspuff ab kat ; kats umgebaut auf Single kat ; Fahrzeug ist ein quattro ; Ssgr bearbeitet ; Drosselklappe aufgemacht drossel rausgenommen hülse eingesetzt drossel auf 53/35 aufgeweitet ; das ist schon das max was mann bei der drosselklappe meiner meinung nach rausholt ; luftfilterkasten umgearbeitet ; 2massenschwungrad umbgebaut auf einmassen ; wo hast du den rohrkrümmer her? ; na wenn du schon weißt, wie man den LMM umrüstet, dann dürfte der umgekehrte weg doch kein problem darstellen?! ;  ; ich weiß nicht direkt wie die steuergeräte untereinander kompatibel sind, aber wenns nur um den LMM geht, dann sollte das schon fast pipifax sein. ;  ;  ; edit: sag bescheid wenn du fertig bist und was das ergebnis war. ; Zitat: ; Original geschrieben von Powerpolo-g40 ; da habe ich mich blöd ausgedrückt ; natürlich ; kann mann das 300 chippen aber immer nur einmal dann der eprom im ar..... ; dh. jedes mal steuergerät raus und wieder rein ; was meint ihr was für ein aufwand das ist ; jedes mal den angepasste datensatz auf ein neues eprom drauf schreiben einbauen und losfahren ; da können schon manchmal 10-20 solcher chips weggehen ; da vergehen tage ; am besten geht das mit dem mms 200 da kann ich wenigstens mitloggen ; und den datensatz werend der fahrt drauf spielen und auch ändern ; @mga1 ; ja das ist ja mein reden der grosse lmm ist viel besser vom flow ; schaut euch nur mal die drosselklappe an mein gott was hat audi sich da gedacht ; nur ich stehe vor einem anderen problem das bestimmt noch keiner hatte ; grosser lmm ist ja verbaut mit dem 3er stecker und das dazu passende steuergerät ist das mms 300 ; das sich ja selbst anlernt ( das mann aber nicht so gut!!!!! chippen kann ; und das mms 200 bassiert auf dem lmm mit dem 4er stecker also dem kleinen lmm ; nur wie ändere ich das um ; wenn das anders rum wäre das wär ja überhaupt kein thema ; kleinen lmm mit 4er stecker raus grossen rein 3er stecker ; potentiometer angeschlossen an den 4 pin alles abgestimmt fertig kein akt ;  ; achja ; hier mal zum motor ; köpfe wurden bearbeitet ; 8mm getauscht gegen 7mm backut /undercut einlass 42mm ; köpfe /kanäle bearbeitet geweitet ; brennraum bearbeitet ; korrekturwinkel usw ; Metallkopfdichtungen ; stehbolzen ; scharfe nocken 272 Grad ; Rohrkrümmer ; Fox auspuff ab kat ; kats umgebaut auf Single kat ; Fahrzeug ist ein quattro ; Ssgr bearbeitet ; Drosselklappe aufgemacht drossel rausgenommen hülse eingesetzt drossel auf 53/35 aufgeweitet ; das ist schon das max was mann bei der drosselklappe meiner meinung nach rausholt ; luftfilterkasten umgearbeitet ; 2massenschwungrad umbgebaut auf einmassen ; Und das alles für einen ollen AAH 12V ohne wirklich viel Potenzial? Das läßt beim Auftraggeber dicke Brieftasche und/oder dünnes Hirn vermuten. Wenn der Wagen am Ende so auf echte 300 PS käme, dann wäre das vielleicht noch okay. Da glaube ich aber bei all dem, was ich hier lese... nicht dran. ; Wünsche Dir trotzdem Erfolg. ; Mein nächster Audi sollte idealerweise 1 Zylinder weniger oder 2 Zylinder mehr haben. ; Zitat: ; Original geschrieben von Powerpolo-g40 ; da habe ich mich blöd ausgedrückt ; natürlich ; kann mann das 300 chippen aber immer nur einmal dann der eprom im ar..... ; dh. jedes mal steuergerät raus und wieder rein ; was meint ihr was für ein aufwand das ist ; jedes mal den angepasste datensatz auf ein neues eprom drauf schreiben einbauen und losfahren ; Falsch, das 300er kann man so oft chippen wie man will. ; Man braucht nur einen guten Chipper, ich war z.B. bei Fasttech in Dortmund. ; Der Hat mir die Daten so geschrieben, wie ich es wollte. ; Mein Motor war vorher optimiert worden. (Zyl.-köpfe, Nockenwellen, Ventile etc. ; Das Ruckeln war übrigens vollständig weg! ;  ; Fasttech ; Ich würde den schrott raushauen und eine frei programmierbare nehmen, dann kannst du dir alles sparen vor der Drosselklappe. ; Bei dem modifikationen schauts aus als wenns auf 1000€ mehr oder weniger nicht drauf ankommen würde. ; MFG ; Nunja, die Probleme werden in erster Linie an den zwei völlig verschiedenen Versionen der Einspritzanlage liegen..daher würd ich da schonmal nicht alte und neue Generation des AAH miteinander vergleichen.. ; Ein Freiprogrammierbares STG bringt aber auch nur was, wenn ich häufig Änderungen machen will. Denn die originale MPI ist garnicht soooo schlecht, und es dauert schon eine ganze Weile, bis ich mit meiner eigenen Spritze Kennfeldtechnisch so an die herankomme...und dann geht erst das "Tuning" los... ; @ kleinheribert ; ja das ist ja das das steuergerät ist gar nicht schlecht ; lässt sich sehr gut programmieren ; ich halte nicht viel von frei programmierenden anlagen ; ist halt geschmackssache ; ich kenne auch Yasar ; aber es ist ziemlich komplieziert das mms 300 zu brücken ; ich beschäftige mich eigentlich mehr mit der hardware soweit bin ich noch nicht sofware technisch ; bzw soviel zeit habe ich gar nicht ; und mann müsste sich mehr gerätschaften zulegen um so ein steuergerät auszulesen usw ; da kommen schon manchmal 3000 euro für gerätschaften zusammen nur um ein steuergerät dieses types oder ähnliche zu beschreiben ; das lohnt sich nicht ;  ; achja die leistung solch eines motor beträgt knapp 218ps drezahl bei 7200U/min ; referenzmotor war mein alter an dem ich duzent test vor jahren gemacht hatte ; der hatte wiederum das mms 200 aber mit dem grossen lmm mit umgebauten strang ; vom gefühl her hängt der motor besser am gas als der s2 er kommt auch untenrum besser ab 4000 U7min gibt es noch einen richtigen schub nach vorne ;  ; @kegler den rohrkrümmer habe ich selbst gemacht ; so ne platte anfertigen lassen kostet kostet kaum etwas ; hier mal so ne adresse derjenige kann so etwas auslaisern dauert nicht mal 20 sekunden ; und kostet ca, 5 euro pro flansch platte ; er brauch nur eine zeichnung ; www.dmud.de ; Hallo ich wollte nur bescheid geben das sich das mit dem steuergerät erledigt hat ; ich habe das mms 200 jetzt dran und es läuft ; Ich habe 2 wieder stände eingebaut ; die dem steuergerät den festen wert des poti"s vorgaukeln ; war eigentlich recht einfach ; ich habe den lmm mit poti an pin 2-3 gemessen da lag 1500ohm an ; an pin 2-4 lag 500 ohm an ; somit musste ich am steuergerät diese 2 wiederstände einlöten ; vorteil ist zwar jetzt das 200 läuft auch am grossen lmm ; nachteil mann kann das poti nicht mehr benutzen ; Ähm...hast du dich schonmal mit der Einspritzanlage auseinandergesetzt, bevor du da irgendwas rumlötest? ; Ersetzt du jetzt das Poti am LMM? Schlechte Idee. ; Denn das ist bei der alten MPI (Kleiner LMM) dazu da, den CO Gehalt in Leerlauf und Teillast einzustellen. Wenn du das ersetzt, oder weglässt, dann gibts keine AU mehr. ; Deshalb besser nicht, und stattdessen das hier: ; Klickdichschlau ; Lies dir alle 3 Links durch. ; Zitat: ; Original geschrieben von Powerpolo-g40 ; Hallo ich wollte nur bescheid geben das sich das mit dem steuergerät erledigt hat ; ich habe das mms 200 jetzt dran und es läuft ; Ich habe 2 wieder stände eingebaut ; die dem steuergerät den festen wert des poti"s vorgaukeln ; war eigentlich recht einfach ; ich habe den lmm mit poti an pin 2-3 gemessen da lag 1500ohm an ; an pin 2-4 lag 500 ohm an ; somit musste ich am steuergerät diese 2 wiederstände einlöten ; vorteil ist zwar jetzt das 200 läuft auch am grossen lmm ; nachteil mann kann das poti nicht mehr benutzen ; Und jetzt verrate mir mal bitte, von wieviel Mehr-PS oder -Nm wir jetzt hier reden. Oder stand das schon irgendwo? ; Ich möchte jetzt hier also nirgends mehr lesen, mein Auto wäre eine Bastelkarre! ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Ähm...hast du dich schonmal mit der Einspritzanlage auseinandergesetzt, bevor du da irgendwas rumlötest? ; Ersetzt du jetzt das Poti am LMM? Schlechte Idee. ; Denn das ist bei der alten MPI (Kleiner LMM) dazu da, den CO Gehalt in Leerlauf und Teillast einzustellen. Wenn du das ersetzt, oder weglässt, dann gibts keine AU mehr. ; Deshalb besser nicht, und stattdessen das hier: ; Klickdichschlau ; Lies dir alle 3 Links durch. ; ja genau die seite hat mich ja drauf gebracht ; das mit dem umlöten ist keine schlechte idee ; er macht das ja auch nur mann kann seines einstellen ; und falsch gedacht hast du jemals an deinem poti bei der asu gedreht ; das macht kaum einer ; der wert bleibt ja immer der gleiche ; er verändert sich ja nur wenn mann am poti dreht ; und diesen konstanten wert braucht das steuergerät ; ich habe ein lmm mit poti genommen und die werte von dem genommen das poti war noch versigelt ; dh an pin 2-3 1500ohm ; an pin 2-4 500 ohm und geschliffen zusammen 2kohm ; schau dir mal den schaltplan der mpi an ; ich habe dieses sogar getestet ; sobald man am poti dreht verändert sich der obere wert auf 2,5kohm ; der wert verändert sich auch nicht am laufendem objekt habe ich an einem anderen fahrzeug heute getestet ; ist egal ob bei 830 oder bei 6000U/min ; wenn mann aber nicht drann dreht bleiben die werte immer konstant ; ihr müsstet das live sehen ; vieleicht drücke ich mich falsch aus ; es ist immer schwierig etwas am pc zu erklären ; und wer rechtschreibfehler sieht kann einfach hinwegsehen ; alles andere programmiere ich im kennfeld ; meine autos sind immer ohne probleme durch die asu gekommen ; (nicht schwarz) ; @100avant quattro ; der motor hat je nach abstimmung und krafstoff zwische 210-225ps bei einer drezahl von 7200 ich könnte den auch auf 8000laufen lassen da müsste ich aber ein bisschen mehr ändern wie leichtere federn teller hydros auf starr umgebaut noch schärfere nocken ; obwohl die hydros von einem v6 knappe 57g wiegen also schon sehr leicht vergleichbare wie beim s2 wiegen 80g das ist ne masse ; aber das ist nicht sinn der sache der kommt dann untenrum nicht mehr so gut ; die leistung verlagert sich nach oben ; achja das drehmoment bei super liegt bei ca 290nm 3900 ; bei super + 298nm bei 3980 ; bei bio ethanol bei 313nm 4200 ; aber das kommt immer drauf an wie er abgestimmt ist oder wann ich das schaltsaugrohr öffnen lasse usw ; ich habe angefangen den v6 motor zu tunen 2002 und habe auch schon einige test hinter mir vieleicht bekomme ich mal 1-2 mal im jahr so ein fahrzeug in die hand ; nur dem kunden bot es sich an da sein motor eh auf war bzw verdammt viel öl frass zahnriemen kopfdichtungen usw kupplung auspuff ; habe ich das gleich mitgemacht für 1.5k mehr ; flow improver nimmt nur für dk ansaugung und abstimmung 1400 ; bei dem auto bot es sich an es ist verdammt gut in schuss ; und ich muss auch 2 jahre garantie drauf geben ; für mich ist das kein akt ; die kosten sind gar nicht so hoch für ein tuning da eh alles ausseinander muss ventile etc ; ich kann hier mal eine auflistung machen ; ist ja kein geheimniss kann ja jeder selbst rechachieren ; nur das machen lassen das ist das teure ; jeder kfz mechaniker könnte seinen motor selbst tunen ; aber das ist ja schon der haken heute kann kaum noch ein geselle mehr ein ventil aus einem kopf nehmen ; es wird ja heute nur noch getauscht ; mein beruf stirbt so langsam aus ; so mal hier ne auflistung ; Schwungscheibe vom audi s2 5 gang coupe der zahnkranz muss umgebaut werden und pilotlager ; ist einmall leichter fast um 4kg ; kann mann noch abdrehen dann nochmal um 2kg leichter knapp 50 euro ; Nockenwellen von dbilas umschleifen lassen 272 Grad 250 euro ; ventil agg motor knapp 9 euro stück ; z .b ventile einlass Vom agg motor golf 3 gti die habe die selbe länge und geliche breite sind aber um 27g leichte und haben einen schaft von 7mm und der teller ist hol backcut ; hat den vorteil besserer flow bei der kompression und expusion wird das ventil besser an den sitz gepresst und es bilden sich kaum verkokungen am ventil ; einziger nachteil die führungen müssen gegen fürhrungen vom s2 oder agg getauscht werden ; eine führung kostet knapp 3 euro in 7mm ; ich wähle sie imm aussen durchmesser immer etwas grösser so um 0,05 ; da beim auspressen immer alu abgetragen wird ; natürlich muss der ventilsitz nachgearbeitet werden ; das macht mann am besten mit so einem gerät ; http://www.voigt-werkzeugmaschinen.de/SERDI-SRL/ ; zylinderkopf demontiert mann so ; http://...voigt-werkzeugmaschinen.de/.../...nderkopf-Montageplatz.html ; beim nachfräsen der ventilsitze kann ich mit einem gang eine 3 winkel korrektur vornehmen und gleichzeitig den gussubersprung am ventsitz wegspannen ; da gibt es extra messer für um nicht 4 schritte zu machen sondern nur einen ; es bietet sich auch gleich an wenn d die führung draussen ist den guss übersprung an der für wegzufräsen kanalbearbeitung ; was aber am meisten bringt ist der sitz und der guss übersprung am ventilsitz der in den brennraum ragt wegzumachen ; der guss übersprung macht knapp 1,2mm aus ; dh diese 1,2mm stören schon wenn das ventil aufmacht und die ansaugung beginnt ; viele vergessen das wegzumachen so auch heir bei diesem kopf ; ist jetzt nur ein beispiel dort wurde der gussübersprung sehr gut zu erkennen nicht weggenommen ; beim 20v ist das nicht so extrem da es mit dem ventilsitz winkel mit geht aber es geht noch besser ; http://www.20v-sauger-tuning.de/kopfbearbeitung.htm ;  ; hier mal ein zk von mir ; http://www.escher-motorsport.de/HTML-Teile/teile04.html ; der ist zwar extrem berabeitet ventilführung weggenommen der kopf war auch für den rennsport ; aber nur mal zur verdeutlichung was ich meine ; beim 8v oder 6v kopf von audi/Vw ist das viel extremer ; ich brauche für einen kopf mit planen auseinander nehmen ventilführung ersetzten usw kanpp 2,5 stunden ; mit grösseren sitzringen ca 4 stunden ; die kanele sind ziemlich gut bearbeitet ; für einen kopf mit 7mm backut und bearbeitung nehme ich knapp 350 euro ; ist ja schnell gemacht ; achja planen gehört ja auch dazu meist mach ich so 6centel weg sprich 0,6mm ; achja und ich nheme noch die klopfkante weg die im brennraum ist ; damit dasgemisch besser verwirbelt ; desweiteren bearbeite ich die dk und ansaugbrücke dafür muss ich ja nichts zahlen ist ja mein gewinn ; an der dk hänge ich knapp 4stunden auseinandernehmen ; aufspindel auf der fräse ; hülse anfertigen auf der drehbank einpassen verkleben ; zusammenbauen vertig ; für die ansaugbrücke brauche ich ca 4stunden ; auseinandernehmen der brücke drallklappen raus hinter den drallklappen sind gusskannten die müssen weg geglättet werde für einen besseren fluss ; als nächstes folgt der luftfilterkasten ; am besten eignet sich der luftfilterkasten vom abc da er nicht so ein bescheidenes innenleben hat ; der kleine luftmassenmesser ist bis 205-208ps gut geignet danach sollte der grosse dran ; auspuff ist ein wichtige sache ; bei den meisten v6 ist der krümmer eh hin ; da lohnt es sich schon ein rohrkrümmer zu verbauen ; aber am meisten stören die kats ; die müssen schon mal ersetzt werden gegen andere und der endschalldämpfer ; der letzte schei... von der gesamten anlage der super strömungsungünstig und mindert die leistung extrem knapp 7ps Lach ; das habe ich mal alles gemessen ; auf unserem prüfstand ; wenn ihr fragen an mich habt dann fragt ;  ;  ; Sorry... Bahnhof. ; für mich klingt das nach jemandem, der scheinbar bisschen was von seinem handwerk versteht!*like* ; sollten bei meinem motor irgendwann mal die kopfdichtungen fällig werden, werd ich dich im hinterkopf haben! ; @Powerpolo ; Ich kann das alles nachvollziehen, habs schon 3x hinter mich gebracht. Zuletzt fast mit Eigenmitteln. ; siehe Doku ;  ; Hi, ;  ; @g40: ; bin scheinbar einer der wenigen der das so sieht, aber würd dir in so ziemlich jedem Punkt Recht geben. Hört sich an, als wenn du das nicht das erste Mal machst! ; Deine Pläne und Ideen gefalln mir echt gut... ; Auch die Kurse, zu denen du die Umbauten anbietest, find ich mehr als akzeptabel ;  ; Und Leute...immer diese Frage nach dem Sinn!? ; kann doch keiner mehr hören. ;  ; Davon mal ab, finde ich es ziemlich uncool Jmd als doof hinzustellen, obwohl es a.) ein Forum ist und b.) die Frage derartig fachbezogen ist, dass 99% der Mitleser kein Wort verstehen... ; Musste ich jetz grad mal loswerden. ;  ; MfG und schönen Feierabend! ; Nico ; naja die ursprüngliche frage dieses themas kommt halt etwas komisch, ja sogar fast dilettantisch rüber. ; polo scheint schon ahnung von der materie zu haben. umso mehr überrascht eben die frage nach dem steuergerät!*g* ;  ; was solls. man kann nicht alles wissen. ; Genauso ist es mga1, man kann nicht alles wissen... ; Und wenn man sich g40´s Posts mal ansieht,merkt man das man ihm in Sachen Mechanik wenig vormachen kann, aber die Elektrik wohl nicht sein Steckenpferd ist ; Deswegen ist die Frage in meinen Augen nicht diletantisch ;  ; Nico ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; naja die ursprüngliche frage dieses themas kommt halt etwas komisch, ja sogar fast dilettantisch rüber. ja, exakt ; polo scheint schon ahnung von der materie zu haben. umso mehr überrascht eben die frage nach dem steuergerät!*g* ja ;  ; was solls. man kann nicht alles wissen. ; Ich war anfangs echt besorgt um das Kundenfahrzeug. Glaube aber nach wie vor nicht an den Sinn in einem Tuning des AAH. Aber es soll nicht meine Sorge sein. ; wenns wieder um den Sinn geht...man kommt auch mitm Lupo 3L von a nach b ; Mann vergisst auch einiges ; bzw wie heisst das spricht ; mann sieht den walt vor lauter bäumen nicht ; qlagebernd ; super doku ; leider habe ich keine zeit für so etwas ; könnte 100 dokus machen ; muss mich ja noch um unsere page kümmern ; achja ; das abstimmen chippen ist sogar zwingend notwendig ; der läuft schon super mager wenn mann die dk aufbohrt ; achja ich habe noch welche auf lager falls interresse besteht für 70 euro gebe ich diese ab ; natürlich aufgebohrt und bearbeitet ; das krasseste was ich mal gemacht habe ist ein fiat chicencento 1,2 8v 60ps den ich auf turbo umgebaut habe resultat 210ps bei 680kg ; hardware technisch kein problem ; aber software da hang ich 3 wochen dran magnetti marreli halt ; ganz beschissen ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; naja die ursprüngliche frage dieses themas kommt halt etwas komisch, ja sogar fast dilettantisch rüber. ja, exakt ; polo scheint schon ahnung von der materie zu haben. umso mehr überrascht eben die frage nach dem steuergerät!*g* ja ;  ; was solls. man kann nicht alles wissen. ; Ich war anfangs echt besorgt um das Kundenfahrzeug. Glaube aber nach wie vor nicht an den Sinn in einem Tuning des AAH. Aber es soll nicht meine Sorge sein. ; ob es sinn macht oder nicht das ist dem kunden überlassen ; ich habe auch kunden ; die lassen ihren golf bei uns tunen die sind naja ganz beklop.... ; die lassen sich einen 2l 16v golf 2 von mir bauen mit 240 ps wollen dann aber ne probefahrt mit meinem s2 machen und wundern sich nachher das ihr auto nicht zieht ; usw ; und wiederum gibt es kunden die einen chip haben wollen ; mehr leistung aber das auto muss 1liter sparsamer werden sprich tdi fahrer ; erklärt mal solchen leuten das der oberum mehr verbraucht ; und untenrum natürlich ein bisschen weniger im 3/4 mix ; da werde ich manchmal wahnsinnig ; hier mal eine bearbeitete dk ; einmal original ; und einmal aufgebohrt ; Wow. Das war ausführlich. Und was steht dann letztendlich für den "Kunden" auf der Rechnung? Also bis Kat sag ich mal. Reine Neugier. Danke. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Und das alles für einen ollen AAH 12V ohne wirklich viel Potenzial? ; im aah steckt mehr potential drin, als du denkst. der motor ist ein drosselmotor und nach oben geht einiges.... z.b nicht zuletzt mit kompressor! ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Riptor ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Und das alles für einen ollen AAH 12V ohne wirklich viel Potenzial? ; im aah steckt mehr potential drin, als du denkst. der motor ist ein drosselmotor und nach oben geht einiges.... z.b nicht zuletzt mit kompressor! ; Ja okay... der Rumpf an sich ist ja nicht dazu verurteilt, nur wenig Leistung hervorbringen zu können. Ich gehe aber bei "Potenzial" davon aus, was man vielleicht schon mit kleineren Änderungen rauskitzeln kann. Wenn ich einen anderen Kopf verwende, andere Ein- und Auslässe, den Abgasstrang optimiere, die Kolben, Pleuel und Nockenwelle ändere, die Schwungscheibe erleichtere und aufbereite.... dann kann ich auch aus einem 1.1er Suzuki Swift Motor mehr Leistung rausholen. Das hat doch aber nix mit "Potenzial" zu tun? Ich würde es nicht als Potenzial bezeichnen, wenn man mit Tausenden von Euros und Hunderten von Arbeitsstunden einem Motor 10 oder 20 Mehr-PS entlockt. Andere Einspritzdüsen rein...Leistung...bamm! Anderen LMM rein...Leistung...bamm! Chip rein...Leistung...bamm! Wenn das schon was bringen würde... DANN könnte man von (schlummerndem) Potenzial sprechen. ; Potenzial bezeichnet bei den meisten hier sicher den reinen PS-Zuwachs. Mir persönlich würde oft schon ein ausgewogeneres Leistungsbild reichen. Dafür müssen es nicht mal mehr PS werden. ; Aber egal... alles wird gut. ; Zitat: ; Andere Einspritzdüsen rein...Leistung...bamm! Anderen LMM rein...Leistung...bamm! Chip rein...Leistung...bamm! Wenn das schon was bringen würde... DANN könnte man von (schlummerndem) Potenzial sprechen. ; kannste doch! ; der AAH ist eine einzige aneinanderreihung von drosseln. angefangen vom LMM bis zu den kats. ; die DK ist um ca. 25% zu klein. der LMM ist nochmals 25% kleiner als die DK. das macht allein auf der eingangsseite eine gewaltige drosselung. diese zu beseitigen oder zumindest zu minimieren ist kein kraftakt, weder finanziell noch arbeitstechnisch! ; dabei ist noch nichtmal die rede von zylinderkopfbearbeitung oder neuen kolben, pleueln und wie die ganzen spinnereien heißen. ; nur sollte man sich am besten bereits vorher im klaren sein wo man hin will, denn schlussendlich sollte (speziell bei deutlich größeren DK´s) der motor neu abgestimmt werden. ;  ; sollten bei mir irgendwann mal die kopfdichtungen fällig werden, werd ich mir schwer überlegen ob ich da nicht gleich die größten mankos mitwechsle. ; genau.....das lohnt sich dann wirklich ; wenn du die drosselungen aufhebst, hast du ca 200-210ps und wenn du einiges selbst machen kannst, bist du grad mal ein paar hunderter los... ; potential heißt für mich, dass die serienkomponenten um einiges belastbarer sind, als die leistung, die sie serienmäßig zu bewältigen haben....und das ist beim aah der fall...spätestens ab motorengeneration 2. das hat erst mal mit dem geld nix zu tun! ; und dann darf man nicht vergessen, dass der aah immer noch ein saugmotor ist und kein turbo, wo man nur mit software ne beachtliche mehrleistung erzielen kann... ; wenn ich aber bei einem saugmotor durch z.b optimieren der ansaugwege mit einem weitaus geringeren finanziellen aufwand, als das bei saugern üblich ist, aus z.b 174ps knapp 200ps machen kann, dann ist das schon ordentlich! ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; Zitat: ; Andere Einspritzdüsen rein...Leistung...bamm! Anderen LMM rein...Leistung...bamm! Chip rein...Leistung...bamm! Wenn das schon was bringen würde... DANN könnte man von (schlummerndem) Potenzial sprechen. ; kannste doch! ; der AAH ist eine einzige aneinanderreihung von drosseln. angefangen vom LMM bis zu den kats. ; die DK ist um ca. 25% zu klein. der LMM ist nochmals 25% kleiner als die DK. das macht allein auf der eingangsseite eine gewaltige drosselung. diese zu beseitigen oder zumindest zu minimieren ist kein kraftakt, weder finanziell noch arbeitstechnisch! ; dabei ist noch nichtmal die rede von zylinderkopfbearbeitung oder neuen kolben, pleueln und wie die ganzen spinnereien heißen. ; nur sollte man sich am besten bereits vorher im klaren sein wo man hin will, denn schlussendlich sollte (speziell bei deutlich größeren DK´s) der motor neu abgestimmt werden. ;  ; sollten bei mir irgendwann mal die kopfdichtungen fällig werden, werd ich mir schwer überlegen ob ich da nicht gleich die größten mankos mitwechsle. ; Okay, liest sich ein wenig nach Verschwörungstheorie "Audi gegen die Kundschaft". Was jetzt nicht heißen soll, daß ich dem irgend etwas entgegenzusetzen habe. Dafür habe ich zuwenig Ahnung. Klingt aber zumindest sehr skurril. Kann mir nicht vorstellen, daß in den 90ern das Benzinsparargument gewichtiger war als das Leistungsargument. Wenn da ... ohne die Lebensdauer des Motors damit zu verkürzen... mehr Leistung hätte rausgeholt werden... oder der Motor ungedrosselt verkauft werden können, dann hätte man das doch sicher gemacht. Warum drosseln? Der Wagen war doch nicht für Führerscheinneulinge gedacht ; Macht für mich also zwar keinen Sinn... nehme es aber so hin. ; Ich persönlich finde es klasse, dass es noch Leute gibt die zu einem mehr als fairen Preis die genannten Arbeiten an den schon etwas betagten V6 Motoren anbieten (da sehe ich gerne über die etwas kreative Rechtschreibung hinweg, er soll ja fräsen, bohren, schleifen,.... und nicht Romane verfassen). Ich persönlich hätte keine Bedenken meinen AAH dort vorbeizubringen wenn mal wieder die ZKD kaputt wären. Das Powerpolo-g40 hier so bereitwillig seine Arbeit vorstellt und auch offen um Rat bei Problemen bittet halte ich für vetrauenserweckend. Nein ich kenne ihn nicht, werde nicht von ihm bezahlt und wir sind auch nicht verwandt oder auch verschwägert. ; Manche geben für einen Satz neue Felgen und Reifen mehr aus als er für seine Arbeit verlangt. ; Daumen hoch und weiter so! ; das hat mit verschwörungstheorie rein garnix zu tun. ; hauptsächlich damit, dass die kfz-versicherungseinstufung damals nach ps gerechnet wurde....und nicht wie heute nach typklassen. ; so weit ich weiß waren die klassen: bis 60, 75, 90, 115, 150 und ab anfang der 90iger jahre bis 193ps und ab 193ps... ; viele autos wurden deshalb von den herstellern in etwa auf diese einzelnen grenzen leistungsmäßig gebracht, weil ab da dann sonst automatisch die nächsthöhere klasse bezahlt werden musste.... ; deshalb hat der 2,6er 150ps und der 2,8er landete damals bei 174ps. ; deshalb hat auch bmw z.b beim 328i e36 damals 193ps angegeben...in wirklichkeit haben die meisten motoren aber leicht nach oben gestreut ; Zitat: ; Original geschrieben von Riptor ; genau.....das lohnt sich dann wirklich ; wenn du die drosselungen aufhebst, hast du ca 200-210ps und wenn du einiges selbst machen kannst, bist du grad mal ein paar hunderter los... ; potential heißt für mich, dass die serienkomponenten um einiges belastbarer sind, als die leistung, die sie serienmäßig zu bewältigen haben....und das ist beim aah der fall...spätestens ab motorengeneration 2. das hat erst mal mit dem geld nix zu tun! ; und dann darf man nicht vergessen, dass der aah immer noch ein saugmotor ist und kein turbo, wo man nur mit software ne beachtliche mehrleistung erzielen kann... ; wenn ich aber bei einem saugmotor durch z.b optimieren der ansaugwege mit einem weitaus geringeren finanziellen aufwand, als das bei saugern üblich ist, aus z.b 174ps knapp 200ps machen kann, dann ist das schon ordentlich! ; Okay, eine reine (PS-)Leistungssteigerung von fast 15% würde ich jetzt persönlich nicht als "Potenzial" bezeichnen. ; Daß die Komponenten belastbare sind... als im Alttagsbetrieb jemals abgefordert werden wird.. ist klar. DAS alleine macht doch aber noch kein Potenzial. Das Potenzial für mich als Normalnutzer liegt doch darin, daß ich ggf. auch mit Serienteilen einer anderen Maschine vielleicht schon ohne weitere Umprogrammierung ein Plus an Leistung/Drehmoment rausholen kann. ; Mein Kollege hatte sowas vor einiger Zeit durch. Seine Olle hatte einen Golf4 TDI mit... 90 PS. Und die gleichgroße Maschine gab's auch mit irgendwas über 100 PS. Der Block war wohl gleich... und ich glaube, er hat sich die Teile vom 100??PS-Teil besorgt, um die "verborgene" Leistung im 90PS-Wagen zu pushen. ; Na egal. Vielleicht haben wir einfach unterschiedliche Auffassungen der Begrifflichkeit "Potenzial". ; Ein amerikanischer 5 Liter V8 mit 140 PS.... oder ein 6,2 Liter V8 Diesel mit 120 PS... DIE haben in meinen Augen Potenzial. I.d.R. baugleich mit leistungsstärkeren Maschinen. Beim Benziner reicht oft schon ein Holley, um das Herz des Wagens zu mehr Leistung zu bewegen. ; Ist eben beim AAH um einiges schwieriger. Wenn Kosten keine Rolle spielen, dann hat natürlich jeder Motor Potenzial. Dann hole ich aus 'nem 1.2er Corsa auch 300 PS. Und dann sage mir aber keiner... der wäre von Opel serienmäßig von 300 auf 60 PS gedrosselt ; Gut nun, jeder hat seine Meinung zum Thema kundgetan. ; Schönes Grill-WE ; Zitat: ; Original geschrieben von Riptor ; das hat mit verschwörungstheorie rein garnix zu tun. ; hauptsächlich damit, dass die kfz-versicherungseinstufung damals nach ps gerechnet wurde....und nicht wie heute nach typklassen. ; so weit ich weiß waren die klassen: bis 60, 75, 90, 115, 150 und ab anfang der 90iger jahre bis 193ps und ab 193ps... ; viele autos wurden deshalb von den herstellern in etwa auf diese einzelnen grenzen leistungsmäßig gebracht, weil ab da dann sonst automatisch die nächsthöhere klasse bezahlt werden musste.... ; deshalb hat der 2,6er 150ps und der 2,8er landete damals bei 174ps. ; deshalb hat auch bmw z.b beim 328i e36 damals 193ps angegeben...in wirklichkeit haben die meisten motoren aber leicht nach oben gestreut ; Ja, ich erinnere mich dran. Ab 1996 war das wohl. Und damals hatte ich ja auch einen Wagen mit Potenzial. Den B-Ascona mit anfänglich 75 PS bei 1,9 l Hubraum. Der hatte im Gegensatz zum 90 PS-Wagen zumindest keinen Stufenvergaser. Da konnte man mit relativ wenig Aufwand gleich mal 20% mehr Leistung rausholen. Und mit noch etwas mehr Aufwand ging es nach oben weiter. ; Bin mit meinem AAH aber auch nicht gänzlich unzufrieden. Ich wollte eine Familienkarre... und die habe ich jetzt auch. ; Hi, ich hab da mal ne generelle Frage... ; Letzten endes will ich mit E85 fahren, hab ne Tankstalle im Ort :-) ; Ich will das SSR vom 2.8er auf meinen 2.6er automatik bauen. ABER mit MSG und Kabelbaum vom 2.8er - ohne MSG aber mit "Hilfselektronik" gefällt mir net so. ; Welches der beiden MSG ist denn nun "besser" das MMS-200 oder das MMS-300?! ; Das MMS-200 benötigt ja den "kleinen" LMM mit 4 PINs - das MMS-300 ja den "großen" mir 3 PINs. ; Jetzt hab ich was gefunden das ich den großen mit der Steuerelektrik des kleinen bestücken kann. ; Das MMS-300 aber selbstlernend ist... Ich bin dazu einfach zu unerfahren, möchte aber das bessere System haben. ; Kann mir da jemand seine Erfahrung mitteilen? ; Danke... ; P.S.: Ein komplettes Schaltsaugrohr mit bearbeiteter Drosselklappe hab ich schon... ; du kannst ruhig das mms 200 nehmen das kann mann auf den grossen lmm umprogrammieren bzw ein wiederstand muss eingelötet werden damit das pfunzt ; da der kleine lmm ein poti hat und der grosse nicht ; der poti muss nur dem mms 200 vorgekaukelt wetrden mitels wiederstand diesen wiederstand hat das mms 300 schon serien mässig verbaut ; das mms 200 ist auch selbstlernend hat auch 2 kennfelder ; problem am mms 300 ist mann kann es nur einmal beschreiben ; Ich werde mal versuchen, den großen lmm umzubauen. D.h. auf den großen die Elektronik des kleinen zu schrauben... Da hab ich schon was gefunden. Dann muss ja nix mehr gelötet werden. ; Danke... ; auf einige anfragen warum das mms 300 nicht chipbar ist bzw nur schwierig stelle ich hier mal ein foto des steuergerätes aus ; achja an die die bei fastech ihre steuergeräte chippen ließen ; ich habe mit yasar heute telefoniert er kann nur die steuergeräte mit der ändung 266a chippen aber nicht 266B darunter fällt auch das mms 300 ; die mms 300 die er mal versucht gemacht hatte liefen so gut wie gar nicht bzw die sockel lösten sich ;  ; hier mal ein foto eines innenlebens von einem mms 300 ; mit der nr 8a0 906 266B ; das andere foto ist für den user mc brain ; Hallo, ; wer von euch verfügt über das nötige know-how/werkzeug/werkzeugmaschinen um eine solchen umbau bei meinem aah in möglichst kurzer zeit (evtl in mithilfe von mir) durchzuführen? Drehen, fräsen, bohren, schleifen und schrauben kann ich. Nur habe ich nicht die nötigen mittel und auch zu wenig ahnung um solche modifikationen alleine vorzunehmen. ; danke lg eric ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; Hallo, ; wer von euch verfügt über das nötige know-how/werkzeug/werkzeugmaschinen um eine solchen umbau bei meinem aah in möglichst kurzer zeit (evtl in mithilfe von mir) durchzuführen? ; danke lg eric ; Na sicher der Themenstarter. ; Dem hab ich auch schon ne PN geschrieben, aber keine antwort erhalten.... ; Zitat: ; Original geschrieben von eric2,8 ; Dem hab ich auch schon ne PN geschrieben, aber keine antwort erhalten.... ; Wann, vorhin? ; Ja an powerpolo-g40 eine persönliche nachricht geschrieben... So vor 3-4 tagen... ; Hallo leute bin letzter zeit ziemlich eingespannt gewesen jetzt melde ich mich mal wieder zu wort ; hatte viuel zu tun ; ich muss meinen beitrag hier ein biossl endern habe einen kleinen fehler bzw mich unverständlich ausgedrückt ; gestern kam ein netter herr zu mir und meinte das er nach meiner beschreibung das steuergerät umbaute bei ihm würde es nicht klappen ; also das mms 200 anstatt das mms300 rein ; dort muss nur ein wiederstand rein nicht zwei der erste wird automatisch vom lmm gegeben ; also von pin a1-aufa5 einen 470ohm wiederstand rein nicht zwei ; das haben jetzt bestimmt viele ausprobiert und denken ich spinne mit zwei dann taucht immer noch bei zwei wiederständen der fehler auf ; also nur einen ;  ; Achja demnächst startet mein neues projekt 3,0 v6 ; teile sind schon da werde berichten als basis dient mein v6 quattro ; alle teile stammen aus dem audi regal ausser kolben die wahren spezial anfertigung ; kurbelwelle vom asn/pleuel kurbelwelle musste nachgearbeitet werden ; kolben von wössner ; schwungscheibe vom audi s2 mit kupplung natürlich erleichtert differenz zum zweimassen 6,2kilo ; schwingungsdämpfer aus aluminium bzw das riemenrad ; köpfe wie sonst bearbeitet nur mit grösseren ventilen ; scharfe nocke 272 grad titanium ventilteller usw ; mal schauen was es an leistung bringt ; muss den motor nur noch zusammenbauen und einbauen ; ich schätze mal wenn meine berechnungen stimmen sollten so 260ps anliegen ; Sag mal... das Thema ist doch schon über 2 Jahre alt. Sitzt Du etwa immer noch an dem Hobel??? ; Sehr schönes Projekt! Gutes Gelingen! Bin gespannt wieviel Nm der Motor mit der 3.0 l-Welle hat. ; Gruß ; Stefan ; Ne sitze immer an den motoren habe auch vieke leute die deswegen zu mir kommen ; den kompressor umbau hatte ich auch schon gemacht bringt aber gar nichts bin da nicht so überzeugt von ; von der leistungs ausbeute ; Zitat: ; Original geschrieben von Powerpolo-g40 ; Ne sitze immer an den motoren habe auch vieke leute die deswegen zu mir kommen ; den kompressor umbau hatte ich auch schon gemacht bringt aber gar nichts bin da nicht so überzeugt von ; von der leistungs ausbeute ; Kommt halt drauf an, was man für Erwartungen an den Kompressor gehabt hat. ; Mein Kumpel hat sich einen Kompressor in seinen Golf 4 VR5 20V 2.3 4motion einbauen lassen. Der drückt schon mächtig. Und dabei ist der noch nicht mal perfekt abgestimmt. Leider bläht sich beim Gasgeben wohl die Kunststoff-Ansaugbrücke auf. Eine aus Alu liegt aber schon bereit. ; Der ganze Umbau hat natürlich schon ein paar Pfennige gekostet. Das Kompressor-Kit alleine schon 5000,- €. Dazu noch Einbau etc. ; ja da iss der umbau auf drei liter günstiger und meiner meinung nach haltbarer ; kurbelwelle vom asn 3,0 mit pleuel dann andere kolben rein gibts auch aus der vw audi pallette passend zum 12 v kopf ; die kolben vom asn passen auch wollte aber schmiedekolben haben ; die kurbelwelle muss ein bissl nachgearbeitet werden und schon hat mann einen 3,0 muss nur noch zusammenbauen ; aber keine zeit ; Hallo Bernhard, ; Also erst einmal Hochachtung und Respekt für Deine diversen Umbauten und auch dafür das Du Dich durch einige Beiträge von manchen Pessimisten und Besserwissern hier nicht aus der Ruhe bringen hast lassen. ; Aber spätestens nach Deinen Technischen Beschreibungen verschwanden diverse Unkenrufe von alleine. ; Hier zu meiner Frage an Dich: ; Wenn ich das richtig mitverfolgt habe,baust Du an den V6- ABC oder AAH Motor,-eine Schwungscheibe vom S2 nach Umbau vom Starterkranz und Pilotlager?? ; Wir verwenden nämlich zum Schneefahren in der Nacht in unseren umliegenden Bergstraßen einen A4 V6 Quattro mit ABC Motor und suchen jetzt schon seit 2 Jahren nach einer Lösung um das 12KG schwere 2-Massen-Schwungrad loszuwerden und gegen ein leichteres zu tauschen um das Ansprechverhalten etwas zu verbessern. ; Kannst Du mir gegen Vorkasse ein solches (gleich abgedrehtes)bauen? ; Braucht man dann auch die Kupplung vom S2 oder kann man die ursprüngliche weiterverwenden? ; MFG.Richard ; richard.holzer@autohaus.at ; Die frage vom letzten post bzg. des Umbaus auf Ems würde mich auch interessieren. ; Was ist nötig um den v6 auf Ems umzubauen? ; Hallo, ; schaust du vielleicht mal bei den Anbietern? ; z.B. http://www.boba-motoring.de/?knopf=markt ; http://kms.vankronenburg.nl/ ; http://www.trijekt.de/ ; http://www.kwl-motorsport.de/motormanagement.htm ; http://www.clemens-motorsport.info/.../...rogrammierbare-Steuergeraete ;  ; und weitere ..... ; Es gibt kein ultimatives EMS oder sowas. ; Hallo Lagebernd, ;  ; Also auf Deinen geposteten Seiten hab ich nichts von EMS entdecken können. ; Ich benötige auch kein ultimatives EMS sondern am besten die Infos von möglichen EMS wie es scheinbar der Themenstarter realisiert hat. ; Aber Danke trotzdem. ; Mfg.Richard ; Was meinst du mit EMS? ; Es gibt 2 serienmäßige Steuergeräte beim 2,8er AAH: das MMS-200 und das MMS-300. ; Alle anderen, die ich genannt habe sind frei progarmierbare. Um die kommt man nicht herum, wenn man richtig Leistung will. ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 30. November 2014 um 17:14:24 Uhr: ; Was meinst du mit EMS? ; Es gibt 2 serienmäßige Steuergeräte beim 2,8er AAH: das MMS-200 und das MMS-300. ; Alle anderen, die ich genannt habe sind frei progarmierbare. Um die kommt man nicht herum, wenn man richtig Leistung will. ; Gruss ; EMS = einmassenschwungrad. ; eine etwas unglücklich gewählte abkürzung, zugegeben. ergibt sich aber aus dem kontext. ; Jo, stimmt! Manchmal hab ich's nicht so mit dem Lesen. ; Ich hatte mit EMS elektr. Motor Steuerung gemeint. ; Nun gut.....