Moin, ; ich bin Max und neu hier ; im Moment fahre ich ein Audi Coupé B4, allerdings mit dem 2.6 ABC Motor. Nun zu meiner Frage / Problem: ; Mein Coupe ist Frontler, und wie ich mittlerweile oft genug gelesen habe ist man Leistungsmäßig mit dem ABC wohl schlecht bedient, wenn man nicht gerade Unmengen in Tuningmaßnahmen investieren will. Außerdem hätte ich gerne einen Allrad. ; Deshalb habe ich mich jetzt mal umgeschaut und festgestellt dass man den Audi 80 Avant (Limo gefällt mir nicht) relativ günstig im Vergleich zum Coupé bekommt. Einen 2.6er werde ich mir aus dem oben genannten Grund wohl nicht mehr zulegen. Da wäre der 2.8er wohl die bessere Wahl... Da hat man dann schon bessere Karten für tendenziell eher weniger Geld mehr rauszuholen. Als Azubi habe ich leider nicht gerade viel Kohle zur Verfügung, aber ich denke das Meiste kann ich selbst machen und wenn nicht habe ich einen ganzen Laden voll Leuten, die Ahnung haben und mir helfen können. Ich hätte gerne um die 200-220 PS. Da mir jetzt aber nicht ganz klar ist mit wie viel Aufwand bzw Kosten die einzelnen Umbaumaßnahmen verbunden sind, dachte ich, ich frage mal lieber hier nach bevor ich mir einen Avant kaufe und nachher in Kosten versinke. ; Was jetzt für mich in Frage käme: ; Flow-Improver Club-Sport (um die 1400 Euro, richtig? ) ; Köpfe planen und evtl andere Nockenwellen (wobei ich lieber Drehmoment untenrum habe, bin nicht so ein Autobahnheizer und Ampelsprint-Prolet  ) ; Oder lässt sich der AAH so ohne weiteres auf die 30V Köpfe vom ACK umbauen? ; Sportanlage ab Kat (ich habe bei mir momentan Fox dran, bin eigentlich sehr zufrieden) ;  ; Ich habe hier schon viel gelesen zu den oben genannten Veränderungen, aber wirklich Klarheit hat mir das nicht verschafft. Irgendwie sagt da jeder was anderes. ; Und trägt einem der TÜVler das Kit vom Flow-Improver zusammen mit Sportpott ein? Eher nicht oder? ; Je nachdem wie sich all das kostentechnisch und auch vom Zeitaufwand her machen lässt, würde ich mir dann einen Avant zulegen oder doch direkt zum Subaru Impreza GT greifen ; Bin gespannt auf eure Antworten, nehme mir auch gerne den ein oder anderen Ratschlag zu Herzen ; Gruß ; Zitat: ; Als Azubi habe ich leider nicht gerade viel Kohle zur Verfügung, aber ich denke das Meiste kann ich selbst machen und wenn nicht habe ich einen ganzen Laden voll Leuten, die Ahnung haben und mir helfen können. Ich hätte gerne um die 200-220 PS. Da mir jetzt aber nicht ganz klar ist mit wie viel Aufwand bzw Kosten die einzelnen Umbaumaßnahmen verbunden sind, dachte ich, ich frage mal lieber hier nach bevor ich mir einen Avant kaufe und nachher in Kosten versinke. ; Na is denn schon wieder Ferienzeit   ??? ; Wie willst du dir denn die Fast 50PS aus einem Saugmotor holen ohne Bearbeitung der Köpfe, eines Anständigen Steuergerätes sowie andere Einspritzdüsen usw. etc. pp.... ; Ich sage einfach mal: ; Auspuffanlage mit Entsprechenden Durchsatz (z.b. BN-Pipes mit Metallkat´s): 600-1000€. ; Frei Programmierbares Steuergerät (z.b. Megasquirt): ab 625€ ; Kopfbearbeitung pro Zylinderkopf mit allem beim Motorspezi: 200-250€ das Stück. ; Scharfe nockenwellen von Schrick (266° oder 260°): ~150-200€ Pro Stück. ; usw. ; Könnte jetzt noch weiter machen aber Das würde den Rahmen sprengen. ; warum nicht gleich ein S2 der hat das schon was du willst und das kostet auch nicht mehr als den 2,8er umzubauen... ; Zitat: ; Wie willst du dir denn die Fast 50PS aus einem Saugmotor holen ohne Bearbeitung der Köpfe, eines Anständigen Steuergerätes sowie andere Einspritzdüsen usw. etc. pp.... ; Der Motor hat Serie schon 174 PS. Bis zu den 200 ists da wohl nicht mehr allzu weit. Und allein der Umbau beim Flow-Improver bringt für die 1400 Euro schon gute 30 PS. ; Und dass ich die Köpfe nicht bearbeiten möchte, habe ich ja nirgendwo erwähnt. Verdichtung erhöhen wäre in jedem Fall eine gute Alternative, die ist beim ABC und AAH ja defintiv nicht am Maximum. ; Und ein brauchbarer S2 liegt wohl in einer ganz anderen Preisklasse; ich schaue regelmäßig und unter 10.000 kann man das wohl vergessen... ; Und nein, ich habe weder Ferien noch Urlaub, danke der Nachfrage ; Danke für die preisliche Einordnung was die einzelnen Sachen angeht. Mit wieviel Zeitaufwand ist ein Zylinderkopfwechsel (inkl. Bearbeiten beim Profi), Steuergerätwechsel etc denn verbunden? Mal so rein von euren Erfahrungswerten. ; ich beobachte dein coupe und wollte mich am WE melden, da ich nen weiteres coupe suche und mir deins zu sagt, aber unter den umständen lass ich es mal lieber. keine kohle und dann nen 2.8er quattro kaufen, das ist auch immer genial und am ende findet man bei ebay "verkaufe bastel objekt". ; Zitat: ; @Golf2_1.6 schrieb am 26. November 2014 um 21:46:50 Uhr: ; ich beobachte dein coupe und wollte mich am WE melden, da ich nen weiteres coupe suche und mir deins zu sagt, aber unter den umständen lass ich es mal lieber. keine kohle und dann nen 2.8er quattro kaufen, das ist auch immer genial und am ende findet man bei ebay "verkaufe bastel objekt". ; wenn du mich anhand zwei Posts derartig in eine Schublade packst, dann lass es wirklich lieber  Erstens bin ich kein Volltrottel und überlege mir so etwas gut bevor ich es angehe und zweitens hat niemand von 'keine kohle' geredet. Ich wollte lediglich zum Ausdruck bringen dass ich nicht in Geld schwimme. Außerdem wüsste ich nicht was mein Vorhaben bezüglich des nächsten Autos mit meinem Aktuellen zu tun haben sollte. Daran ist nix gebastelt und getunet, aber du darfst mich natürlich gerne aufklären. ; Außerdem ging es mir bei der Erstellung dieses Threads auch eher weniger darum, dass irgendjemand hier meine finanziellen Möglichkeiten oder Entscheidungen beurteilt und schlaue Sprüche voller Lebensweisheiten von sich gibt. Mir gehts um fachkundige Auskunft zu meinen Fragen  wie zum Beispiel die ungefähren Kosten von Volvo-850-Driver. ; Zitat: ; @syphest schrieb am 26. November 2014 um 21:10:29 Uhr: ; Zitat: ; Wie willst du dir denn die Fast 50PS aus einem Saugmotor holen ohne Bearbeitung der Köpfe, eines Anständigen Steuergerätes sowie andere Einspritzdüsen usw. etc. pp.... ; Der Motor hat Serie schon 174 PS. Bis zu den 200 ists da wohl nicht mehr allzu weit. Und allein der Umbau beim Flow-Improver bringt für die 1400 Euro schon gute 30 PS. ; Das sind immer ca. Angaben und nicht das was tatsächlich dabei raus kommen muss. ; Wenn du die Verdichtung erhöhst musst du zwangsläufig auf Super Plus oder Hochoktanigen Sprit umsteigen um ein Klopfen des Motors zu Verhindern. ; Je nach Motorzustand, kann es sein das du mit diesen Maßnahmen auf gute 200-205ps kommst, aber nur wenn wirklich alles 101%ig passt. ; Eine kopfbearbeitung hat bei mir mal beim motorenspezi inkl. Neuer Ventile usw. Mit Erweiterung der Ansaugkanäle sowie der einlassventile 2 Wochen gedauert (Gk Polomotor mit 75PS). ; Man sagt, das beim Saugmotor 10PS 1000€ kosten. ; Was kostet denn ein 2,8er Audi 80 Avant Quattro noch ungefähr? ; Was wäre denn eigentlich dein Budget? ; Meistens haben die Kisten schon nen Haufen Km aufm Buckel, da wäre es vielleicht sinnvoller erstmal in die Wartung/Technik zu investieren. ; Und mal ehrlich, mit dem V6 und 174ps ist man nicht gerade untermotorisiert ; Ich denke für 2-3 tausend Euro bekommt man ein anständiges Auto, aber sicherlich nix perfektes. Budget für den Kauf und ein paar erste Änderungen ist in etwa das, was ich für mein Coupe bekomme; schätzungsweise 4.500-5.000 Euro ; Und ich muss auch sicherlich nicht gleich das komplette Auto umbauen. Ein paar Sachen kann man ja auch im Laufe der Zeit noch machen. ; Prinzipiell wär's sicher schlauer und effektiver gleich einen Subaru zu kaufen. Aber ich hab Spaß am umbauen und will schließlich auch noch was lernen ; Versteh ich, mir ging es in jungen jahren nicht anders ; Wenn du selbst schrauben kannst ist das schon mal gut. ; Dein coupe ist noch so viel wert? ; Auch wenn der Preis eher hoch angesetzt ist, könnte ich trotzdem noch so viel bekommen. Auto ist technisch Top und hat quasi überhaupt keine Mängel. Karosserie und Austattung ist auch noch einwandfrei, kein Rost und garnix. Außerdem sind viele Sonderteile dran, aber bis auf den Auspuff alles original und unverbastelt. ; Bei meinem nächsten Auto muss das aber nicht alles so 1a sein ; Kann den 2,8er AAH ohne Bedenken empfehlen. ; Hatte den im Audi 100 mit Allrad, bis vor ein paar Wochen. ; War bei mir prinzipiell ein Winterauto, bei dem man sich aber keinesfalls untermotorisiert vorkam. ; Empfehlen würde ich eine Euro2-Umrüstung, sofern noch nicht umgerüstet. ; Das rentiert sich normalerweise schon im ersten Jahr, durch die günstigere Kfz-Steuer. ; Habe mir das ganze nochmal durch den Kopf gehen lassen und bin zu dem Entschluss gekommen, dass ich so ein Projekt wohl wirklich nur schwer finanzieren könnte. Da bleibe ich doch lieber bei meinem Coupé, ein wenig Luft nach oben bleibt mir ja auch da! Dafür habe ich ein zuverlässiges Auto im top Zustand  Danke euch für die vielen Antworten! ; Gute Entscheidung ; Gott sei dank. Die 80 als 2,8er Quattro werden auch immer seltener. ; Schau lieber das Du ne etwas größere Stange Geld zur Seite schaffst und Kauf Dir einen S2. Wenn Du den dann als Wertanlage im originalen Zustand belässt, hast Du viel Freude damit. ; Ach, dein Coupé sieht ja echt gut aus. Schöne Ausstattung und auch die Außenfarbe. Sowas kannst Du auch gut zur Seite legen ; Seh ich auch so. Das coupe macht noch einen super Eindruck. Nur nicht verbasteln. Dann lieber einmotten und was zum verbasteln kaufen was kein Wert hat. ; Zitat: ; @madud schrieb am 28. November 2014 um 18:29:30 Uhr: ; Schau lieber das Du ne etwas größere Stange Geld zur Seite schaffst und Kauf Dir einen S2. Wenn Du den dann als Wertanlage im originalen Zustand belässt, hast Du viel Freude damit. ; An einem 5 zylindrigen Monster wie dem S2 braucht man auch nix zu ändern ; Naja, nun seid mal nicht so gehässig. Wir waren alle mal jung und hatten Flausen im Kopf. Früher konnten meine Käfer nie laut genug sein, heute stehen zwei japanische Sportwagen auf meiner Wunschliste. ; Versteh das nicht falsch. Gehässig ist es nicht gemeint. So ein Auspuff ist ja immer wieder zurück zu rüsten. Wenn es aber um tiefer breiter härter geht, ist verbastelt oft nicht weit entfernt.