Hallo Liebe community ich brauche dringend hilfe. ; Habe einen Audi 80 ABK und damit schon einige probleme die ich mittlerweile schon gelöst habe. ; Nun zu meinem Problem unzwar jommt es vor dass ich 5 Tage Fahre alles ist ganz normal und dann auf einmal ohne vorwarnung springt der Wagen nicht mehr an wenn ich ihn ausgemacht habe. Langsam bin ich ratlos da ich alles nachgeschaut habe, Der Luftmassenmesser ist getauscht,Kraftstoffdruckregler ok, Zündung ok, Kraftsoffdruck ist da und die pumpe pumpt auch. Wenn er dann nicht mehr anspringt stinkt er nach Benzin. Wenn der Wagen also nicht mehr anspringt kann ich ihn orgeln lassen bis die batterie leer ist, beim starten dreht er einmal als würde er angehen aber dann is wieder vorbei. Warte ich dann ne zeit und versuche es immer wieder dann kommt er irgendwann mit blubbern und fehlzündungen mit Kaltstartspray läuft er allerdings. ; Hoffe ich habe es so gut es geht erklärt und hoffe mir kann irgendjemand helfen ^^ ; Mfg Chris ; Der ABK hat keinen Luftmassenmesser, sondern einen Luftmengenmesser... ; Zu Deinem Problem: Du schreibst Deine Zündung wäre okay. Das glaube ich nicht. Ich vermute, dass der Hallgeber im Verteiler einen thermischen Schaden hat. Das Fehlerbild kommt mir bekannt vor. Nach Tausch des Verteilers (war billiger als ein Hallgeber im Original) ist alles wieder gut. ; Vorher könntest Du mal das Stromversorgungsrelais für den Digifanten prüfen. Das ist das berühmte Relais 30, die 30 trägt es auf der Oberseite des Gehäuses. Mein Digifant arbeitet auch ohne dieses RElais, aber das nur sehr bescheiden, weil ihm die Zusatzstromversorgung fehlt. ; Wie mein Vorschreiber richtig sagt, sind Zündkabel und Hallgeber potentielle Kandidaten. ; Wenn die Zündung nicht passt, dann säuft dir der Motor ab und du kannst orgeln wie du willst. ; Hier hilft nur Kerzen raus (sind dann sicher nasser als feucht) und abtrocknen und dann ganz kurz ohne Zündkerzen orgeln. Dann ist der Benzinsee im Zylinder wieder weg. ; Zur Zündung: ; Ändert sich etwas abhängig vom Wetter? Bei hoher Luftfeuchtigkeit zum Beispiel? ; Wie schauen deine Zündkabel und vor allem der Verteilerfinger und sein Läufer aus? ; Wie alt sind die Kerzen? Wie schaut das "Zündkerzengesicht" aus? ; Du könntest ja einfach testweise mit so einem Wasserzerstäuber für Blumen (Mutter oder Freundin fragen) die Zündkabel (Stecker) sowie den Verteiler bei laufenden Motor leicht befeuchten. Wenn du dann Funken überschlagen siehst (oft am Verteilerfinger zwischen den einzelnen Fingern) hast du den Übeltäter gefunden. ; Nächster Schritt ist die Zündkabel mit einem Multimeter durchzumessen. Wie sieht der Wiederstand aus? Gibt es grobe Unterschiede zwischen den Kabeln? Kabelbruch? Oxidation? ; Diese Zündungsteile werden irgendwann einfach altersschwach und sorgen für Probleme. Ein Verteilerfinger von Bosch mit Finger kostet ungefähr ca. 25€ soweit ich mich richtig erinnere. ; Der nächste Schritt wäre dann zu überprüfen ob alle Sicherungen und Relais an Ort und Stelle sind und auch funktionieren. ; Auch ein Evergreen bei early 90er Audis ist die Zündspule. Soweit ich mich richtig erinnere, gab es sogar mal hier im Forum eine Anleitung diese zu überprüfen. Sonst hilft Google schnell weiter. ; Der Hallgeber: ; Auch eine mögliche Option. Dieses Drecksteil hat mich vor kurzem bei meinem ABT selbst fast zum Wahnsinn getrieben. (Ich hatte hier einen Thread nach einer kleinen Motorrevision und hatte schon fast an meinen grundlegendsten Fähigkeiten gezweifelt, da der Motor ums verrecken nicht starten wollte.) ; Manchmal werden die Hallgeber einfach altersschwach, sie leiden unter Hitzeschäden oder werden von einer deformierten Glockenblende im Zündverteiler einfach weggehobelt. ; Die Tatsache das dein Auto startet und läuft spricht zwar im ersten Moment dagegen (zuerst die Zündung überprüfen). Treten Beschwerden beim fahren auf? Geht der Motor kurz aus oder beginnt er zu stottern? ; Hier gibt es mehrere (Ein Neuteil scheidet aus, da Audi wahrscheinlich mehr Geld für ein Originalteil, falls es ausnahmsweise nicht entfallen sein sollte haben will, als das Auto momentan Zeitwert hat) ; Ebay-Chinaböller Zündverteiler: ; ca. 30€ plus Versand aus Hinter-Honkong Ist billig gemacht, verarbeitet und verkauft. teilweise mit Ritzel aus Kunststoff und ohne OT-Markierung. Kann funktionieren, muss aber nicht. Solche Premiumteile halten narmalerweise von 12 bis Mittag. ; Nur den Hallgeber und nicht den Verteiler tauschen: ; Bei Audi gibt es nur den gesamten Verteiler, jedoch sind die Sensoren alle zugekauft. Beim Boschdienst gab es den Hallgeber für ca. 60€. ; Der Einbau ist nicht zu schwer. Zündverteiler zerlegen, Nieten ausbohren, (je nach Version Kabel umlöten) ; Hallgeber wechseln, Vernieten, Zündverteiler zumachen und dann wieder 20 Jahre Ruhe! ; Ein gebrauchter Verteiler vom Verwerter: ; Wird so um die 40€ kosten. Wie ich finde eine bessere Lösung als der Ebay-Schrott. Auch für weniger talentierte Mechaniker geeignet. ; Ein überholter aus dem Zubehör: ; Fast so gut wie ein selbst überholter. Das Teil ist faktisch neu, kostet jedoch mehr als die anderen Varianten. Dafür gibt's Garantie und der Verteiler überlebt dein Auto. ; Generell: ; Nach Arbeiten am Zündverteiler, ist es sehr sinnvoll die Zündung neu einzustellen (lassen). ; Braucht Zündblitzpistole, OBD-Interface für Grundeinstellung im Motorsteuergerät) und einen 13er Schlüssel. ; Alternativ wie ich schon hier im Forum gesehen habe, Messschieber, Schablone und sehr viel Glück. Darauf gehe ich aber nicht ein. ; Ohne eine ordentlich eingestellte Zündung, fährt das Auto wie ein Sack Nüsse. Endgeschwindigkeit bei ca. 140km/h oder steuert auf eine Motorschaden (Ventile und Kolbenboden abgebrannt) durch zu extremes Frühzünden hin. ; Anhang: ; Zündkerzengesichter ; Es steht da zwar was von neuem Bleifreien Sprit und Vergaser aber der Rest ist immer noch gültig. ; Nabend zusammen ; Danke für eure schnellen antworten habe noch einen funktionierenden zündverteiler hier rum liegen werde den dann mal tauschen. ; Beim leerlauf läuft er unruhig er pendelt immer zwischen 8 und 1000 umdrehungen. ; Werde den kraftstoff filter auch mal tauschen kann bei 196 tkm ja nicht schaden ; werde erstmal alles machen was ihr beschrieben habt sprich zündverteiler wechseln und vorher mal mit wasser da rum sprühen ob iwo nen funke überspringt ; Mfg Chris ; Wir haben nochmals einige Details zum Thread per PM besprochen und ich möchte einige Details jeden der sich für eine solche Thematik interessiert zugänglich machen. Vielleicht profitiert ja noch jemand, dessen Zündung blau macht. ; Jetzt aber wider zum Thema: ; So wie du deine Geschichte beschreibst, wäre auch die Zündspule neben dem Zündgeschirr und den Kerzen ein möglicher Verdächtiger. ; Was für einen schlechten Zündfunken sprechen würde ist, dass er mit Starthilfespray (bestehen aus Ether, Industriealkohol und einigen weiteren Additiven) startet. Vor allem Ether ist deutlich besser brennbar und erheblich explosionsfreudiger als Benzin (gab früher teilweise einige ziemlich heftige Unfälle in Chemielaboren damit [Etherverpuffungen]). Wenn der Motor dann läuft, wird die Verbrennung durch die Betriebswärme erleichtert. ; Sind beim erfolglosen starten die Zündkerzen richtig nass? Oder nur leicht feucht? ; Interessant ist auch wie deine Zündfunken aussehen: Sind sie gegen Masse (Motorblock) ca. 1cm lang, kräftig blau und knistern? oder sind sie recht müde/gelblich und puffen so vor sich hin? ; Die Idee den Spritfilter zu tauschen ist bei diesem Fahrzeugalter und der Fahrleistung niemals eine schlechte Idee. Man könnte den Durchsatz und Druck der Sprit-Vorlaufleitung zwar messen, dass steht jedoch in keinem Verhältnis. ; Die Symptome sprechen aber nicht für den Spritfilter. In diesem Fall kommen häufig vor: Komplette Verstopfung - Gar kein Start mehr möglich, Stottern des Motors unter Volllast, Ausgehen beim schnellen Gas geben ; Kurz zur Zündung bei deinem ABK. ; Im Zündverteiler ist auf der Welle die den Verteilerfinger antreibt eine Glockenblende aufgepresst. (unter dieser grauen Kunststoff-Abdeckung) Diese Glockenblende verfügt über vier Schlitze. Der Hallsensor nutzt die entstehenden Schwankungen im Magnetfeld und erzeugt damit ein Rechtecksignal. ; (Ich finde gerade meine Bilde nicht, wo ich meinen Hallsensor gewechselt habe) ; Am Oszilloskop würde das ungefähr so ausschauen: ; ----------| |----------| |----------| ; | | | | | ; | | | | | und so weiter und so fort ; | | | | | ; |----------| |----------| | ; Von den Parametern (Umdrehungen per Minute, Drehstellung der Welle) aus diesem Rechtecksignal errechnet das Motorsteuergerät den Optimalen Zündzeitpunkt und steuert dann die Zündspule an. ; Deswegen kann ein solch "moderner" Motor den Zündzeitpunkt bereits elektronisch verstellen und braucht nicht wie zum Beispiel der 1.8 Zentraleinspritzer aus dem 80er B3 eine Unterdruckdose am Zündverteiler inklusive Schlauchpaket. ; Neben maroden Zündungsteilen (Kabel, Verteilungsfinger und Läufer), kommen bei den 80ern öfter mal die Hallgeber und die Zündspulen in Frage. ;  ; Bei einem defekten Hallgeber ist die Diagnose oft nicht so einfach: ; In den seltensten Fällen ist der Ofen komplett aus. Oftmals ist das ganze ein schleichender Prozess, der sich langsam aber sicher steigert - bis zum Ausfall. ; Es fängt manchmal damit an, das der Motor im heißen Zustand einfach nicht mehr starten will. Wenn er etwas Zeit zum abkühlen hat geht's wieder. Bei anderen fällt der Motor kurz während der Fahrt aus und geht nach kurzem ruckeln plötzlich wieder an.(Öldruckleuchte) ; Der Hallgeber muss also nicht komplett ausfallen, sondern kann teilweise sehr kreativ und unnachvollziehbar spinnen. ; Der zweite Punkt ist die Zündspule. ; Die eigentliche Zündspule kann man mit einem einfachen Multimeter durchmessen. Wenn hier die Widerstandswerte grob abweichen, oder einzelne Windungen Durchgang zueinander haben, dann ist hier was faul. ; Den zweiten Teil der Zündspule, die angeflanschte Leistungsendstufe, kann man mit Hausmitteln nicht prüfen. Hier empfiehlt der Reparaturleitfaden ein ersetzten sie das Bauteil. ; Wie gesagt, würde ich zuerst Zündkerzen, Zündkabel, Verteilerfinger und Läufer prüfen und dann Richtung Hallgeber und Zündspule weitersuchen. ; Wenn du einen Zündverteiler auf Halde liegen hast, kannst du ihn ja mal testweise einbauen. (Hier würde ich mit einfach den Motor auf OT stellen (Markierung am Schwungrad - sichtbar durch eine Aussparung an der Getriebeglocke) und die Position des Verteilerfingers am Zündverteiler markieren. Dann übernimmst du diese Markierung für den "neuen" Zündverteiler und stellst ihn danach grob darauf ein. ; Die Zündung besser einstellen kannst du danach ja immer noch wenn es Besserung bringen sollte. ; Wenn der Rest der Zündung in Ordnung sein sollte, ist die Spule mein Favorit. Sie macht oftmals ähnlich wie der Hallgeber schwer nachvollziehbare Zicken. Hier ist oftmals ein beginnender oder bereits kapitaler Windungsschluss der Schuldige. Das dürfte daran liegen, dass die verwendete Vergussisoliermasse einfach altersschwach wurde und von Haus aus schon nicht die beste war. ; Hab da ne Frage bei meinem Coupe mit ABK Motor ist de Hallsensor (oder auch STEUERGERÄT FÜR ZÜNDANLAGE ZÜNDUNG AUDI 80 COUPE) angeblich defekt BERU TM012 das ist ein flaches Bauteil sitzt separat wahrscheinlich im Fahrzeug unter dem >Armaturenbrett, oder weiß jemand wo das Teil genau sitzt. ; Hier ist nicht der Hallgeber im Verteiler gemeint ; Danke im vorraus für die Hilfe @ ; du musst dich entscheiden was genau bei dir defekt ist ; Der ABK hat ganz genau einen Hallsensor und der ist im Zündverteiler. ; Und 1x Motorsteuergerät und das ist nicht im oder unterm Armaturenbrett, sondern hinter dem Handschuhfach an der Spritzwand. ; Beru ist ein Hersteller für Zündkabel, Stecker, Spulen und Zubehör und hat mit diesen rein gar nix zu tun. Die MSTG sind von BOSCH. ; Wenn du detailliertere Informationen zum Problem hast, können wir dir gerne weiterhelfen. Sinnvoll wäre ein präzise Beschreibung der Symptome und ein Ansatz warum du auf das MSTG kommst. ; Momentan klingt das für mich eher so nach Zündung viel kaputt, vielleicht hier oder dort - nichts für ungut... ; Zitat: ; @helidok schrieb am 27. November 2014 um 13:35:17 Uhr: ; Hab da ne Frage bei meinem Coupe mit ABK Motor ist de Hallsensor (oder auch STEUERGERÄT FÜR ZÜNDANLAGE ZÜNDUNG AUDI 80 COUPE) angeblich defekt BERU TM012 das ist ein flaches Bauteil sitzt separat wahrscheinlich im Fahrzeug unter dem >Armaturenbrett, oder weiß jemand wo das Teil genau sitzt. ; Hier ist nicht der Hallgeber im Verteiler gemeint ; Danke im vorraus für die Hilfe @ ; Wie luha346 schon schrieb: Der ABK hat genau ein Motorsteuergerät, den Digifant, und genau einen Hallsensor im Verteiler. ; Ein separates Steuergerät für die Zündung gibt es beim ABK nicht. ; Erklärung: Aus Gründen der Kosteneinsparung hat man eine vollelektronische Zündung (VEZ) und eine elektronische Einspritzung (Bosch L-Jetronic) in einem einzigen Steuergerät zusammengefasst. Das gemeinsame Steuergerät nennt VW "DIGIFANT". ; Was hast Du denn für ein Problem mit dem QP? ; 