Hallo, ; Ich hab schonmal nen bisschen im Forum geschaut, wollte aber nochmal nen paar Meinungen haben. Ich wollte mir für'n winter evt. nen Audi 80 2.0E kaufen. Bj ist 92, ist nen Avant und hat noch TÜV bis Mitte 2015. der Wagen soll laut Besitzer gut laufen und der nächste TÜV sollte kein Problem sein. Allerdings hat der Wagen fast 300.000 km runter, soll aber auch "nur" 500 Euro kosten. Kotflügel vorn müsste ich entweder neu machen oder überarbeiten. ; Jetzt mein Plan: TÜV vom Besitzer machen lassen, Kosten ( für die Abnahmne ) selbst übernehmen. Alles natürlich nur wenn die Probefahrt gut ist. ; 300.000 km ist aber natürlich schon ne Ansage oder? ; Gäääähn. ; Der Wagen muß ja wohl Mitte 2013 die letzte HU bestanden haben. Wenn es eine "echte" HU von einem "echten" Prüfer war, dann gab's die Plakette ja nur, wenn die geprüften Teile vermuten ließen, die 2 Jahre bis zur nächsten HU durchzuhalten. Ist natürlich doch auch immer eine subjektive Entscheidung des jeweiligen Prüfers. Sollte nicht sein, ist aber so. In den Motor hat da natürlich niemand geschaut. Da kannste nur den Zustand des Öls, den Klang und die AU-Werte heranziehen. Was jetzt an dem Wagen überhaupt 300.000 km gelaufen ist... wäre ja noch zu klären. Von daher ist so eine Laufleistung ohne weitere Infos erstmal völlig wurscht. ; Sorry, wenn ich einen Wagen für 500,- € anbiete, dann entspricht der Preis dem aktuellen Zustand des Fahrzeuges. Wenn jetzt einer daherkommt und für die 500,- € ein durchrepariertes Auto haben will.... dann lasse ich ihn abtreten. Der Wagen soll nur 500,- kosten, jedoch dastehen wie einscheckheftgepflegter Karren für 1500,-. ; Vielleicht legst Du einfach ein paar Euros drauf und kaufst Du Dir einen Wagen mit frischem TÜV. Dann ersparst Du Dir und dem Verkäufer ätzende Verhandlungen. ; Dein Plan wird hoffentlich nicht aufgehen. Mach eine Probefahrt, sieh Dir den Wagen gut an und wenn er soweit fit ist, dann drück dem Verkäufer seine 500 Ocken in die Hand und gut ist's. Wirst doch eh nicht alles checken können. Vielleicht habe ich ja ein anderes Verhältnis zum Geld, kann aber nicht verstehen, wie man wegen 500,- € so ein Trara veranstalten kann. Selbst, wenn Du den Wagen später mit abgelaufender HU für 200,- € verkaufen solltest, dann hat Dich der Bock vielleicht 50,- € im Monat gekostet. Wenn das zuviel ist, dann kauf Dir beim OBI ein Fahrrad für 199,- €. Das hat beim Kauf zumindest mal frische 24 Monate Gewährleistung. ; Ich drücke Dir die Daumen, daß der Wagen okay ist und Du die 500,- € für angemessen hältst. ; Ich will auch keinen ausbeuten oder so! So war es nicht gemeint, das der Wagen nicht neu, das ist mir klar! Der Verkäufer ist meines Wissens nach com Fach, sollte daher für ihn ja nicht das größte Problem sein den durch den TÜV zu bringen, zumindest weniger schwierig als für mich  also nochmal, ich will keinem was schlechtes und groß verhandel will ich bei nem Auto für 500€ bestimmt nicht ; Na, dann nimm ihn doch und frage den Verkäufer, so er denn bei Dir aus der gegend ist, ob er Dir ggf. beim nächsten TÜV behilflich sein kann. Soweit mir bekannt... würdest Du auch die jetzt noch bis zur HU 2015 verbleibende Zeit "verschenken", denn Deine Plakette würde dann doch wohl nur bis Nov/Dez 2016 ausgestellt werden und nicht auf die Restzeit der aktuellen Plakette addiert. ; Ich als Verkäufer würde da sicher keinen Euro nachlassen oder an Teilen mehr reinstecken. ; Daß es für den Verkäufer handwerklich ein Problem ist, den Wagen HU-fertig zu machen.... würde ich nach Deinen Aussagen bezweifeln. Aber bitte... warum sollte er das machen? Ich hatte gebrauchte 80er Avant nun nicht unbedingt als bleierne Ladenhüter in Erinnerung. Mich irritieren die 500,- € für einen offensichtlich fahrbereiten Avant ohnehin schon. Bin aber vielleicht nicht mehr up to date, was die am Markt erzielbaren Preise betrifft. ; Je nach Laufleistung/Nutzung/Fahrweise seit der letzten Prüfung könnten z.Bsp. Bremsbeläge und/oder -scheiben so weit runter sein, daß eine Plakette SO nicht erteilt werden würde. Ich schätze, kaum ein Prüfer wird einen Wagen durch die HU winken, dessen Beläge und Scheiben haarscharf an der Verschleißgrenze liegen. Vielleicht KANN er es tun, er MUSS es aber sicher nicht. Und dann erwartest Du vom Verkäufer, daß er je nach Bezugsquelle und Qualität vielleicht nochmal 90-700,- € und einiges an Zeit in die Kiste steckt?! Wenn er nett ist, dann schaut er mit Dir zusammen, was DU bis zur nächsten HU alles am Wagen zu machen hast und DU planst die Arbeiten zeitlich und finanziell entsprechend ein. Oder er baut, wenn er Lust, Zeit und Mitleid hat... die von Dir bezahlten Teile umsonst ein. So fair wäre ich zumindest als Verkäufer mit Ahnung und eigener Werkstatt. Zimindest bei einem simplen Wechsel von Scheiben und Belägen.Wenn Dir das alles zuviel Aktion ist, dann suche halt weiter und sicher findest Du einen Wagen mit frischer Plakette zum akzeptablen Preis. ; Der Besitzer meinte zu mir, dass dem nächsten TÜV seines Wissens nach nichts im Wege steht. Deshalb komme ich überhaupt darauf. Ich will den Wagen als Winterauto, möchte also die hu eh schon vorher machen. Die Kosten für den TÜV will ich ja auch selber tragen und was dann noch kommt muss man schauen... ; Mir kamen die 500€ auch wenig vor, dafür dass er eigentlich in einem halben Jahr so durch den TÜV kommen soll... Deshalb hab ich ja hier das Thema eröffnet um euch zu fragen ob das wirklich so sein kann oder ob mir Quatsch erzählt wird.... ; Hallo, ; niemand denkt, das du ein Spinner bist. Du kannst selbst endscheiden, was du machst. ; Es klingt aber nicht ganz logisch oder vernünftig. ; Sei dir darüber im Klaren, dass der TÜV nicht alles ist. Die Kiste ist schließlich 22 Jahre alt, ; da geht schnell mal was kaputt. ; Gruss ; Ich fahre nen käfer, bin mir dessen schon bewusst, mich irritierten halt die 500€ in Verbindung mit der Aussage, dass die Kiste so durch den TÜV gehen soll  aber ich werde jetzt einfach ne Probefahrt machen und mal drunter schauen  an alle nen Dankeschön ! ; Zitat: ; @Max-mex85 schrieb am 25. November 2014 um 14:00:31 Uhr: ; Mir kamen die 500€ auch wenig vor, dafür dass er eigentlich in einem halben Jahr so durch den TÜV kommen soll... Deshalb hab ich ja hier das Thema eröffnet um euch zu fragen ob das wirklich so sein kann oder ob mir Quatsch erzählt wird.... ; Das KANN natürlich so sein. Wenn der Besitzer von dem Erlös nicht leben muß, ein fairer Zeitgenosse ist, dann verkauft er ihn zu einem Preis, den er für richtig und vertretbar hält. Ich habe auch schon Top-Autos verkaufen wollen und wurde immer mißtrauisch gefragt, warum die Wagen denn so vergleichsweise billig seien. Weil ich sie entweder vom Hof haben wollte, weil ich nicht ewig handeln wollte, weil ich mich freue, wenn ein Käufer noch ein Schnäppchen machen kann. Und als ich meinen B4 vor vielen Jahren (2007 oder 2008) bei Ebay angeboten habe, dann mit 800,- € damals schon recht günstig. Der Wagen ging wohl 2mal an unsere zugewanderten Zeitgenossen weg, die dann nach dem Kauf fragten "wie is lezze Prais?" Als ich ihn dann das letzte Mal mit Festpreis eingestellt habe, dann mit dem Hinweis "Verkauf nur an Bürger mit deutschem Reisepaß, die seit mindestens 15 Jahren in Deutschland leben... LEGAL in Deutschland leben". Und daß der Preis als Festpreis zu verstehen sei und ich den Wagen eher verschrotten ließe oder einem Bedürftigen schenken würde... als ihn unter diesem niedrigen Preis abzugeben. Na, da war ich aber plötzlich der Ober-Rassist auf Ebay . Ebay löschte die Auktion... dummerweise aber erst NACHDEM der Wagen dort verkauft wurde. Konnte somit lediglich keine Bewertung mehr abgeben. ; Meinen B-Ascona habe ich damals für 800,- DM verkauft, nachdem ich in den 2 Jahren zuvor sichtbar über 15000,- DM reingesteckt hatte. Der Wagen war technisch soweit in bester Ordnung. Ich brauchte ihn aber nicht mehr. Also weg damit! ; Du fährst 'nen Käfer? Da hätte ich auch einen zu verkaufen. Nicht eben geschenkt... aber weit unter Preis. http://angebote.autoscout24.de/...K%C3%A4fer-VR6-Benzin-Blau-250411230 ; Bei Interesse kannste Dich ja melden. Hat aber auch keinen Frontantrieb . ; Schönes Auto, da ist meiner noch nen bisschen von entfernt, aber nach meinem Studium fängts richtig an ; Wie oben schon gesagt, ich werd einfach mal fahren und dann sehen wie er sich fahren lässt. Kann ich die Kupplung testen ohne dem Fahrzeug zu schaden? ; Zitat: ; @Max-mex85 schrieb am 25. November 2014 um 18:17:42 Uhr: ; .... aber nach meinem Studium fängts richtig an ; Ich glaube, das hatte sich Hitler damals auch gedacht . Letztlich ist er dann ja auch ohne Studium richtig "durchgestartet". ; Zitat: ; @Max-mex85 schrieb am 25. November 2014 um 18:17:42 Uhr: ; Kann ich die Kupplung testen ohne dem Fahrzeug zu schaden? ; Nun ja. Jede Benutzung der Kupplung schadet dieser, nutzt sie ab. http://www.gutefrage.net/.../...-richtige-gang-zum-testen-der-kupplung ; Nichts für ungut - aber ich möchte da mit meinen Vorrednern ins gleiche Horn pusten: ; Ich hatte mir Mitte des Jahres bewusst einen -äußerlich gepflegten- 94er Avant mit nur 140.000 km Laufleistung und 90 PS-ABT-Motor und div. technischen Mängeln gekauft um ihn aufarbeiten zu lassen, wissend das nicht nur der nächste TÜV geschafft sondern auch mit der parallel veranstalteten Abgas-Untersuchung eine Steuerhalbierung einher- ; gehen sollte. ; Verbaut wurden: ; * Motor/Aggregate-Trager (fast kpl. durchgerostet), z.B. original AUDI neu ca. EUR 600-700, TÜV-relevant ;  ; * Spritleitungen von vorne bis hinten (durchgegammelt, gebrochen und tropfend), z.B. original AUDI neu ca. EUR 150, TÜV-relevant ; * Kühler (undicht) ... plus Thermostat und Thermoschalter ... ; * Ölwanne (fast kpl. durchgerostet) ..., TÜV-relevant ; * Auspuffanlage (mehrfach undicht) ...., TÜV-relevant ; * Stoßdämpferpatronen vorn, beidseitig (undicht)...., TÜV-relevant ; * Abgas-Krümmer (undicht) ...., AU- und TÜV-relevant ; * Bremsscheiben, -Beläge und Bremsschläuche rundum ..., TÜV-relevant ;  ; * Handbremsseile ... TÜV-relevant ;  ; * Bremssättel hinten (festgegangen durch längere Standzeit), TÜV-relevant ;  ; * neue Antenne (eingebauter Antennen-Verstärker defekt) ; * auf eigenen Wunsch: Querlenker, Traggelenke, Koppelstangen, Spurstangenköpfe, Radlager etc. ; * auf eigenen Wunsch: neuer Kat für Einstufung D3 (Steuern halbiert!), ca. EUR 200 ; * auf eigenen Wunsch: Motor- und Getriebelager neu ; * auf eigenen Wunsch: Benzinpumpe und Tankgeber neu ; * usw. + Arbeit + ASU und HU ; Für mich war das kein Problem, weil die Reparaturen von Anfang an -auch finanziell- ontop zum Kaufpreis geplant waren, weil ich genau das Fahrzeug von Anfang an haben wollte. Aber wenn Dich z.B. als Student der TÜV mit den ersten Positionen der obigen Liste oben kalt erwischt, wird's selbst mit gebrauchten Teilen und Selbsthilfe schnell teuer... Insofern schau Dir die obige Liste und anschließend den angebotenen und nochmal zwei Lenze älteren Wagen sehr genau von unten an oder nimm einen Kfz-Kundigen Kumpel o. Schrauber mit. Denn über zwanzig Jahre gehen auch am Audi nicht spurlos vorbei... ; Gibt es Erkenntnisse wann der Zahnriemen zuletzt gemacht wurde...?! Muss er auch neu?! Was könntest Du selber schrauben, was müsstest Du als Auftrag vergeben? ; Wenn er fit ist (wie vom Vorbesitzer erwähnt) und Du den Wagen nur übern Winter fahren willst, dann fahr ihn mit dem Rest-TÜV. Zudem ist der TÜV-Termin in der Jahresmitte ohnehin dankbarer, weil das Schrauben im Sommer ohnehin mehr Böcke macht, als sich im aufziehenden Winter unter die Karre zu klemmen. ; Dann gewinnst Du etwas Zeit, auch zum Ansparen für unerwartete Sonderfälle. ; Gruß in den Abend, ; Bernd ; Ich werde mich mal an deiner Liste entlanghangeln und wenns dann der Wagen werden sollte muss ich wie du sagtest entweder sparen und übern Sommer fertig machen oder vor Ende vom TÜV wieder verkaufen... ; Bei 500€ kann man Garnix verkehrt machen. ; Kaufen, oder Polo oder golf zu dem Preis fahren... ; Mein letzter kauf hatte 443.000km auf der Uhr für 250€, tuev gab's Neu (ohne Probleme) und für 1000€ is der wagen weggegangen. ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 26. November 2014 um 00:06:49 Uhr: ; Bei 500€ kann man Garnix verkehrt machen. ; dito. Der Satz erübrigt eigentlich jede weitere Diskussion. ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 26. November 2014 um 00:06:49 Uhr: ; Bei 500€ kann man Garnix verkehrt machen. ; allein der marktwert is einiges niedriger,selbst mit der heiligen frischen HU ;  ;  ; ps.: für unsren 1995er avant haben wir mit frischer plakettte & 155.000km knapp 1.300,-€ bezahlt,bis jetzt warens knapp 2 jahre & 25.000km,bis auf zwei sätze reifen & paar glühlämpchen hat das ding um welten weniger gekostet als der 1992er 2.0E,den ich vor 4 jahren mit 230.000km gekauft habe ; die typischen mängel nach 200.000km wie ausgelutschte fahrwerks- & aufhängungsteile,zerrittene antriebswellengelenke,defektes getriebe,defekte kopfdichtung,wabbelige schläuche,zum tausch komplette 21 jahre alte abgasanlage,vergammelte kotflügel,morsche wasser- & heizungskühler,streikende spritpumpe,ausgeschlagene & seit sommer 2013 ohne ersatz entfallene bremssattelhalter habe ich alle mitgenommen & für die 300,-€ kaufpreis so ziemlich alles falsch gemacht ; ohne nachvollziehbare historie würde ich so ein fahrzeug nicht mehr kaufen,wie weiter oben schon jemand ; gesagt hat,es gibt ne ganze menge an den karren,was verrecken kann ; derzeitig steht das auto auch bei über 297.000km,ich könnts für 500,-€ nicht verkaufen ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 26. November 2014 um 20:06:06 Uhr: ; Zitat: ; derzeitig steht das auto auch bei über 297.000km,ich könnts für 500,-€ nicht verkaufen ; Also... mich haste bislang noch nicht gefragt.