Hallo hab ein Dachkantenspoiler für einen Audi 80 B4 Avant von der Firma Votex. Meine frage ist das jetzt ein original RS2 Dachkantenspoiler? ; Ich glaube nicht, aber stell mal ein Bild online. ; hier mal ein Bild vom Dachkantenspoiler der ist aber noch neu. ; Der Votexspoiler ist vermutlich dem RS2-Spoiler nachempfuden, aber es ist kein Original. ; der RS2 hat doch original keinen spoiler oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von KKrHB ; Der Votexspoiler ist vermutlich dem RS2-Spoiler nachempfuden, aber es ist kein Original. ; [/quote ; Woran erkennst du das? Dachte es sei ein original da doch votex für audi produziert. oder lieg ich da falsch? es hat den Rs2 mit dachkantenspoler gegeben je nachdem wie er bestellt wurde. ; Zitat: ; @Audi-marco schrieb am 15. November 2009 um 19:34:35 Uhr: ; hier mal ein Bild vom Dachkantenspoiler der ist aber noch neu. ; Hallo, ; haben sie zufällig eine ABE oder Gutachen für den Audi 80 Avant Dachspoiler ( KBA 37411 ) ; Grüße ;  ; Braucht man denn überhaupt eine ABE für den Votex Dachkantenspoiler, denn der hat doch eine KBA Nummer oder Ähnliches. ; Der RS2 hatte keinen eigenen Spoiler. Man konnte, wie bei allen 80er Avants den Votex Spoiler dazu bestellen. Der war aber nicht im Originalprospekt aufgeführt.