Hallo Leute, ; seit geraumer Zeit verbraucht mein ABK mehr Sprit als eigentlich notwendig. ; Es wurden auch schon diverse Teile getauscht bzw. eingestellt: ; - Auspuff ab Krümmer (Hosenrohr, Kat, MSD, ESD) inkl. neuer Lambda Sonde ; - Zündanlage teilweise ausgetauscht (Zündkabel, Zündkerzen, Verteilerläufer) ; - neuer Luftfilter (kein Sportluffi) ; - Zündanlage von Audi neu einstellen lassen (Messwerte im Soll) ; - Bremsen sind alle gängig ; - Temperatursensor (Blau 2 Polig) ausgetauscht gegen Neuen von Audi ; Ich weiß fast nicht mehr weiter. Spritverbrauch pendelt sich bei ca. 10L ein ; (40% Stadt / 50% Landstraße / 10% Autobahn) ; Habt ihr noch irgendwelche Tipps oder Vorschläge? ; Habe bisher die SuFu "vergewaltigt"  Aber habe alle Teile ausgetauscht bzw. eingestellt die dort auch genannt wurden. ; Danke euch schonmal. ; Grüße ; TheRedDevil ; Audi 80 B4 Avant ; 2.0E (ABK) 115 PS (not chipped) ; ca. 246.000km ; 5 Gang Schaltgetriebe ; Hatte bei meinem ABK dieselben Probleme. Habe aber zusätzlich noch das Thermostat wechseln lassen. ALLES ( auch das von Dir aufgezählte) zusammen machen lassen und Verbrauch runter auf unter 8 ltr. und das beim Automatik ; Zitat: ; Original geschrieben von Wiesbaden ; Hatte bei meinem ABK dieselben Probleme. Habe aber zusätzlich noch das Thermostat wechseln lassen. ALLES ( auch das von Dir aufgezählte) zusammen machen lassen und Verbrauch runter auf unter 8 ltr. und das beim Automatik ; Der Temperatursensor (Blau) wurde zwar erst heute Früh gewechselt, aber es kann doch nicht sein, dass der für einen Spritmehrverbrauch von fast 2 Liter verantwortlich ist oder? ; Ansonst checke ich mal den Thermostaten und schau nochmal ob der Auspuff dicht ist (war er gestern noch  ) ; Danke und Grüße ; TheRedDevil ; Hi, ; habe den gleichen Audi mit etwa gleicher km-Leistung. Meiner braucht auch knapp 10 bis 11 Liter. Je nach Wetter und Fahrweise. Man sagte mir, dass dies bei dem Auto normal sein. Größere Reparaturen oder Aktionen würden sich bei dem Alter finanziell durch Spriteinsparung nicht mehr amortisieren. Habe mich also damit abgefunden. ; Zitat: ; Original geschrieben von lupo-52 ; Hi, ; habe den gleichen Audi mit etwa gleicher km-Leistung. Meiner braucht auch knapp 10 bis 11 Liter. Je nach Wetter und Fahrweise. Man sagte mir, dass dies bei dem Auto normal sein. Größere Reparaturen oder Aktionen würden sich bei dem Alter finanziell durch Spriteinsparung nicht mehr amortisieren. Habe mich also damit abgefunden. ; Also bei einem Motor mit 2 L Hubraum und "nur" 115 PS finde ich 10 Liter aufwärts nicht "zufriedenstellend"! ; Vor dem Auspuff Tausch hatte er einen Spritverbrauch von ca. 8 Liter. Danach gings langsam aber stetig aufwärts  aber auch nicht schlagartig. ; Grüße ; TheRedDevil ; P.S.: Bei einem V6 ála ABC wäre ein Verbrauch von 10-12 Liter durchaus drinne. Der hat aber auch 600ccm mehr Hubraum und 35 PS mehr ; Der Temperatursensor kann schon für 2l Mehrverbrauch verantwortlich sein. Wenn die Motorsteuerung immer von einem kalten Motor ausgeht ist das Gemisch halt sehr fett. Wenn das durchgegend gemacht wird, sind 2l absolut kein Problem. Bei viel Kurzstrecke schluckt selbst ein 75PS Motor schon mal 10l/100km. ; Ok krass ; Dann werde ich das mal beobachten und bei der nächsten Tankung mal nachrechnen. ; Melde mich wieder ; Grüße ; TheRedDevil ; trag doch JEDE Tankfüllung in einer ExcelDatei oder Spritmonitor ein dannn siehst du sofort wenn sich etwas ändert oder auch langsame Trends... ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; trag doch JEDE Tankfüllung in einer ExcelDatei oder Spritmonitor ein dannn siehst du sofort wenn sich etwas ändert oder auch langsame Trends... ; Mach ich bei beiden Audis schon seitdem ich sie habe ; Deswegen ist es mir ja erst aufgefallen Ende letzten Jahres beim B4. ; Da ist er auf einmal bei jeder Tankfüllung um 0,5 Liter hochgegangen, bis er jetzt im Moment ca. 10 Liter hat (auf 100 Km). Vorher hatte ich ihn auf 8 Liter bei gleicher Fahrweise ; Grüße ; TheRedDevil ; So Leute nach mittlerweile 3 kompletten Tankfüllungen hat sich bisher der Verbrauch nicht geändert; heißt im Klartext immer noch 10L im Durchschnitt auf 100Km. ; Ich werde jetzt mal einen neuen Auspuff bestellen (MSD + ESD), entweder Eberspächer oder gleich eine Fox Sportauspuffanlage aus Edelstahl ; Ich berichte sobald sich was getan hat ; Grüße an die Gemeinde ; TheRedDevil ; Das thermostat ist aber noch das alte? ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Das thermostat ist aber noch das alte? ; Der Temperatursensor ist neu, der Thermostat scheint immer noch der erste zu sein. ; Was soll der Thermostat mit dem Spritverbrauch zu tun haben? Motorüberhitzung wegen fehlendem Kühlkreislauf? ; Der Auspuff hört sich sehr dumpf an und sobald man Gas gibt hört er sich extrem blechern an. ; Diverse Vergleiche mit anderen B4 2.0e bestätigen den Unterschied ; Grüße ; TheRedDevil ; Zitat: ; Was soll der Thermostat mit dem Spritverbrauch zu tun haben? Motorüberhitzung wegen fehlendem Kühlkreislauf? ; Motorunterkühlung wegen offenem Thermostat.. Gleicher effekt wie ein defekter temperatursensor. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Was soll der Thermostat mit dem Spritverbrauch zu tun haben? Motorüberhitzung wegen fehlendem Kühlkreislauf? ; Motorunterkühlung wegen offenem Thermostat.. Gleicher effekt wie ein defekter temperatursensor. ; Wie kann ich den Thermostat überprüfen? ; Danke und Gruß ; TheRedDevil ; Garnicht, einfach austauschen. Zum überprüfen musst du es eh ausbauen. Und ein neues kostet schlappe 10€ ... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Garnicht, einfach austauschen. Zum überprüfen musst du es eh ausbauen. Und ein neues kostet schlappe 10€ ... ; Wo sitzt der Thermostat? ; Gruß ; TheRedDevil ; Naja, grob prüfen kannst du den schon: ; wenn der untere Schlauch vom Kühler gleich mit warm wird (also vor ca. 80 Grad), dann isses hin und steht immer offen. ; Das Thermostat sitzt direkt in der Wasserpumpe - hier ein Bild aus einem anderen Thema: ;  ; Jetzt aber nochmal zum technischen Verständnis: Wenn der Thermoschalter kaputt ist macht er immer "auf"--> Motorunterkühlung. ; Kann mir jemand irwie belegen, dass sich dadurch der Spritverbrauch um 2-3 Liter erhöht?? ; Danke euch. ; Grüße ; TheRedDevil ; Was gibt es da zu belegen. Lies dich halt mal ein, wie ein Kühlsystem funktioniert. Dann schaust du dir noch an was die kaltlaufanreicherung bei einem ottomotor macht. Und dann sollte es eigentlich "klick" machen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Was gibt es da zu belegen. Lies dich halt mal ein, wie ein Kühlsystem funktioniert. Dann schaust du dir noch an was die kaltlaufanreicherung bei einem ottomotor macht. Und dann sollte es eigentlich "klick" machen. ; Ich werde diesen mal bei Gelegenheit austauschen ; Frage nebenbei: Wie klingt euer 2.0E? Eher dumpf oder eher hoch? ; Gruß ; TheRedDevil ; im stand & bei niedriger drehzahl eher dumpf,meistens aber eher hoch ; schon die limousine wiegt um die 1.250kg & meist haben die kisten die kurzen CCF getriebe drin ; solang ich nicht ständig über 10l/100km liege,mach ich mir gar keinen kopp ; meistens brauche ich 8,5-9,0l/100km & da fahre ich schon sehr gediegen ; & ja,der 2.6E avant meiner freundin braucht nicht wirklich viel mehr,angesichts des besseren komfort & fahrleistung ; allerdings gehört bei mir zum vorteil der wirtschaftlichkeit auch mehr dazu,wie z.b. wartungsfreundlichkeit & ersatzteilversorgung,deswegen haben wir auch so nen lahmes,durstiges eisenschwein im fuhrpark ; Zitat: ; Original geschrieben von TheRedDevil ; Jetzt aber nochmal zum technischen Verständnis: Wenn der Thermoschalter kaputt ist macht er immer "auf"--> Motorunterkühlung. ; Obacht: das Dingen heißt THERMOSTAT, nicht Thermoschalter (der sitzt im Kühler und regelt die Kühlerlüfter). ; Was sagt denn deine Temperaturanzeige überhaupt so? ; Also ich wäre froh wenn der Verbrauch bei 8-9 Liter auf 100km wäre ; Im Moment fahre ich so mit 10-11 Liter (50km/h im 5. Gang) ; Meiner wiegt im Leergewicht 1270kg. Also auch nicht so schwer ; Ich habe jetzt eine neue Auspuffanlage aus Edelstahl bestellt (MSD+ESD) weil der Klang total blechern ist und weil ich glaube dass die Anlage für den hohen Verbrauch verantwortlich ist. ; Vor ca. 1 Jahr (Vor dem Auspuffwechsel) hat er auch im Durchschnitt 8-8,5 Liter gebraucht ; Danke euch für die Tipps und Anregungen. ; Ich berichte sobald sich was getan hat ; Grüße ; TheRedDevil ; Edit: Die Temperaturanzeige sowie die Tankanzeige spinnen. Das liegt aber an kalten Lötstellen hinterm Kombiinstrument auf der Platine ; Zitat: ; [..] und weil ich glaube dass die Anlage für den hohen Verbrauch verantwortlich ist. ; Sofern nicht grade dein Kat geschmolzen ist, hat die Auspuffanlage aber reichlich wenig mit dem Verbrauch zu tun. Du reparierst hier ums Problem herum. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; [..] und weil ich glaube dass die Anlage für den hohen Verbrauch verantwortlich ist. ; Sofern nicht grade dein Kat geschmolzen ist, hat die Auspuffanlage aber reichlich wenig mit dem Verbrauch zu tun. Du reparierst hier ums Problem herum. ; Wenn in der Abgasanlage zu wenig oder zu viel Staudruck entsteht, dann wirkt sich das auch auf die Leistungsentfaltung vom Motor aus = Spritverbrauch ; Habe das leidige Thema bei meinem C4 TDI bereits hinter mir ; Grüße ; TheRedDevil ; Zuviel staudruck = Auspuff verstopft = Kat geschmolzen. ; Zu wenig staudruck wirkt sich beim 4-takter garnicht bzw im homöopathischen bereich aus. ; Aber mach mal ruhig weiter, ich bin gespannt .... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zuviel staudruck = Auspuff verstopft = Kat geschmolzen. ; Zu wenig staudruck wirkt sich beim 4-takter garnicht bzw im homöopathischen bereich aus. ; Aber mach mal ruhig weiter, ich bin gespannt .... ; Der Kat ist ein Edelstahl Metallkat von TwinTec und nein er ist nicht durchgeschmolzen ; Wenn sich das Innenleben vom MSD und ESD auflöst, aber in den Töpfen bleibt dann muss nicht ; unbedingt der Kat übern Jordan gehen. Ich hatte diesen Fall bei meinem C4 TDI. ; Weniger Leistung, mehr Verbrauch aber kein Kat geschmolzen oder Ähnliches und von Außen nichts erkennbar, aber der Sound war viel dumpfer im Stand. ; Gruß ; TheRedDevil ; P.S.: @Hacki81: Ich bin dankbar für jeden Tipp (wirklich!  ) aber immer wieder den selben Lösungsweg vorzuschlagen finde ich schon ein bisschen schade ; Naja. Du sagst, deine Temperaturanzeige ist kaputt. Du weisst nicht wirklich was ein Thermostat ist, meinst aber, es muss ja noch in Ordnung sein. Trotz anderer antworten (die erste Antwort im Thema hat das Thermostat genannt!) kaufst du jetzt für viele hunderte Euro eine neue Abgasanlage, weil du glaubst dass deine 1-jahr-alte verstopft ist, statt ein 10€-teil auszutauschen, das in Schrauberkreisen als Verschleißteil gilt das sowieso alle paar Jahre stirbt. Nebenbei: Kühlmittel sollte man auch alle paar jahre mal auswechseln, da die Korrosionsinhibitoren aufgebraucht werden und der ganze krempel im Motor das rosten anfängt.. ; Du glänzt mit Beratungsresistenz. Und das finde ich Schade. ; Dein Thermostat hat die Teilenummer 044121113. Im netz kriegst das hier z.b.: http://www.daparto.de/Teilenummernsuche/Behr/TX1587D ; Gruß ; Der Defekt der Temperaturanzeige kann 2 Ursachen haben: Entweder ist der Sensor (grau) defekt der für die Anzeige zuständig ist oder es sind kalte Lötstellen an der Rückseite der Platine am KI. ; Die Abgasanlage kostet mich genau 290€!  Und zur Info: Die alte neue Anlage hat 60€ gekostet und war aus Ebay (Schande über mich  ). ; Nach 1 Jahr klingt sie als wäre sie komplett leer ; Es wurde vor 1 Monat ein kompletter Kundendienst bei Audi gemacht inkl. Kühlmittel ausgelassen und mit frischem neu aufgefüllt ; Ein Thermostat ist ein "Sensor" der einen bestimmten Temperatur Bereich als Auslöser braucht, damit er den angeschlossenen Kühlkreislauf entweder aufmacht oder eben zu. Wie bei einer normalen Heizung. ; Wenn der Thermostat defekt ist, wird der Kühlkreislauf nie aufgemacht (=Überhitzung) oder nie zugemacht (=Unterkühlung). ; Beide Zustände haben aber nur Auswirkung auf die Kühlung oder Erwärmung des Motors (=Motorkühlung). ; Wenn mein Thermostat (unter der Wasserpumpe) rein theoretisch nicht mehr zumachen würde, dann würde mein Motor nicht so schnell warm werden. Das tut er aber sehr wohl. ; Anderer Fall: Wenn mein Thermostat nicht mehr aufmachen würde, wird der Motor umso heißer, denn es fehlt ihm an Kühlleistung. ; Kann ich mein Geschriebenes so als korrekt bezeichnen? ; Grüße ; TheRedDevil ; P.S.: Ich möchte darauf hinweisen, dass ich "NICHT" beratungsresistent bin. Ich möchte mich halt gründlich informieren auf Basis von belegbaren Informationen und nicht nur auf Spekulationen ; Zitat: ; Es wurde vor 1 Monat ein kompletter Kundendienst bei Audi gemacht inkl. Kühlmittel ausgelassen und mit frischem neu aufgefüllt ; Löblich. ; Zitat: ; Ein Thermostat ist ein "Sensor" der einen bestimmten Temperatur Bereich als Auslöser braucht, damit er den angeschlossenen Kühlkreislauf entweder aufmacht oder eben zu. Wie bei einer normalen Heizung. ; Wenn der Thermostat defekt ist, wird der Kühlkreislauf nie aufgemacht (=Überhitzung) oder nie zugemacht (=Unterkühlung). ; Wie die Thermostate bei einer Hausheizung funktionieren weiss ich jetzt nicht, bei einem Ottomotor ist das Ding aber so gebaut, dass es ab einer gewissen Temperatur sich zu öffnen beginnt, und dann über einen Temperaturbereich bis etwa 100° langsam aber sicher komplett öffnet. Das ganze wird über ein Wachs-Dehnstoffelement realisiert, und ist dazu gedacht den Motor immer auf der gleichen Betriebstemperatur zu halten. Bei schneller Autobahnfahrt im Winter geht das Thermostat dann eher zu, wenn du im Sommer im stau stehst, gehts komplett auf. Hier sieht man das schön: http://www.youtube.com/watch?v=T8cGKdICJmc ; Es hat also mitnichten nur 2 zustände, sondern geht je nach Temperatur linear auf und zu. Im prinzip ist es ein Ventil das die abwärme vom Motor und die kühlleistung vom kühler so im gleichgewicht hält, dass das kühlwasser möglichst seine 90° beibehält. Egal ob du nu im hochsommer im stau stehst, oder bei -20° mit 190 über die Autobahn prügelst. ; Zitat: ; Wenn mein Thermostat (unter der Wasserpumpe) rein theoretisch nicht mehr zumachen würde, dann würde mein Motor nicht so schnell warm werden. Das tut er aber sehr wohl. ; Wenn dein Thermostat nicht mehr zumacht, dann kann dein Motor je nach Aussentemperatur und Fahrverhalten, und auch abhängig davon in welcher Position das Thermostat festhängt, sehr wohl noch Betriebstemperatur erreichen, aber in anderen Fahrzuständen dann wieder auskühlen. Nur mal so als beispiel: Du fährst in der stadt rum. Die Kühlmittelpumpe wälzt nur wenig um, der Fahrtwind ist langsam bis nicht vorhanden. Dort wird der Motor dann angenehm warm. ; Fährst du auf die Autobahn und dümpelst gemütlich mit 120 auf der rechten spur vor dich hin, hast du einen extremen Fahrtwind durch den kühler bei wenig abgegebener wärme - da kann dann die Motortemperatur wieder sinken. ; Und was passiert? Die Einspritzanlage fettet an, und das treibt den Verbrauch in die höhe. Desto kälter es ist, desto mehr Sprit wird eingespritzt. Unter einer gewissen Temperatur ignoriert die Einspritzanlage sogar die Lambdasonde und fährt stur nach kennfeld. ; Und selbst wenn nur 20-30° im mittel fehlen, kann das durchaus für deine 1-2 liter Mehrverbrauch verantwortlich sein. ; Das sind keine Spekulationen sondern harte fakten, die jedem Schrauber mit etwas Ahnung von Einspritzanlagen und auch jedem KFZ-Mechaniker bekannt sind. ; Gruß ;  ;  ; Dein Motor wird so schnell warm, weil dein Steuergerät die Info bekommt: es ist kalt, hier stimmt was nicht (da der Kühlkreislauf aufgrund des Thermostats immer offen ist und den Motor daher zu stark kühlt) ; Die Folge daraus ist, dass dein Motor das Gemisch fetter (lies: mehr Benzin) anreichert um auf Temperatur zu kommen - was auch funktioniert. Da aber der Motor zu stark gekühlt wird, bleibt es beim fetten Gemisch. Als folge hast du einen höheren Verbrauch weil deine beiden Systeme (Kühlung des Motors und Betriebstemperatur des Motors) gegeneinander ankämpfen, obwohl Sie sich eigentlich lieb haben sollten und zusammen die optimale Leistung abzurufen. ; von daher: Der auspuff ist bestellt, wunderbar, bau ihn ein. wenn danach immer noch der Verbrauch hoch ist: Tausch den Thermostat. ; Ist der Verbrauch mit dem neuen Auspuff besser, dann tausch doch den Thermostat trotzdem. Wer weiß, vielleicht sinkt der Verbrauch ja nochmal... ; Achja: ein dauerhaft zu fettes Gemisch ist auch nicht gut für deine Abgasanlage. Der nach einem Jahr defekte Auspuff ist vielleicht nur ein Symptom, nicht aber die Ursache des Problems! ;  ; Edit: Hacki war schneller ; Danke Hacki und Holzi für die detailreiche Beschreibung  habt mich überredet ; Ich werde den Auspuff (Sportauspuffanlage) einbauen und dann auf meine Verbrauchswerte achten. ; Wenn keine Veränderung (weniger als 0,5 Liter) dann tausch ich auch noch gleich den Thermostat. ; Bitte nehmt es mir nicht übel, aber es liegt in meiner Art immer alles wissen zu wollen (warum, weshalb, wieso), denn ich bin kein KFZ´ler ; Danke euch. ; TheRedDevil ; P.S.: Werde berichten sobald sich was ändert (Auspuff oder Thermostat) ; Zitat: ; Bitte nehmt es mir nicht übel, aber es liegt in meiner Art immer alles wissen zu wollen (warum, weshalb, wieso), denn ich bin kein KFZ´ler ; Ich bin eigentlich genauso... Wusste garnicht, wie irritierend das für die Leute sein kann die auf der erklärenden Seite sitzen.. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Bitte nehmt es mir nicht übel, aber es liegt in meiner Art immer alles wissen zu wollen (warum, weshalb, wieso), denn ich bin kein KFZ´ler ; Ich bin eigentlich genauso... Wusste garnicht, wie irritierend das für die Leute sein kann die auf der erklärenden Seite sitzen.. ; Manchmal fast zu irritierend ; Egal, ich warte ab bis die Pötte da sind (leg mir zwischendurch einen neuen Thermoschalter zu) und sehe wie sich das ganze auswirkt ; Das Kuriose daran ist nur: Letzes Jahr vor dem Auspufftausch war ich bei durschnittlich 8,5 Liter (bei gleicher Fahrweise wie jetzt) ; Grüße ; TheRedDevil ; Thermostat! Thermostat! Nicht Thermoschalter! Präg dir das ein! ; Der Thermoschalter ist ein elektrischer Sensor der den Kühlerlüfter über einer gewissen Temperatur dazuschaltet, um eine Überhitzung zu vermeiden. ; Zitat: ; Das Kuriose daran ist nur: Letzes Jahr vor dem Auspufftausch war ich bei durschnittlich 8,5 Liter (bei gleicher Fahrweise wie jetzt) ; Das kann purer Zufall sein. Andererseits... Wo sitzt beim ABK eigentlich die Lambdasonde? Wird die in den Abgaskrümmer geschraubt, oder sitzt die vorm Kat? Wieviele pole hat das ding (kabel)? ; Wenn du eine 3-polige Lambda hast, dann zieht die ihre masse über den Auspuff. Wenn da nach dem Auspufftausch eine schlechte massverbindung vorhanden ist, kann das das Lambdasignal verfälschen, und dann stimmt die gemischregelung auch nicht. ; Ebenfalls möglich wäre dass die Sondenheizung nicht funktioniert.. (Wird elektrisch beheizt, da der chemische Prozess für die Messung in der Lambdasonde erst ab rund 350°C funktioniert) Hmm.. ; Sorry ich meinte natürlich den THERMOSTAT ; Die Lambda sitzt bei mir vor dem Kat. ich glaube die ist 3 Polig  habe ich auch letztes Jahr mitgetauscht (Marke: BOSCH). ; Abwarten und Tee trinken ; Grüße ; TheRedDevil ; Hmm Hmm Hmm. Es kann sein, dass die neue Sonde nur schlecht masse kriegt. Da hilfts wenn man ein Massekabel direkt zum Hosenrohr verlegt.. ; Wie hast du die neue Sonde angeschlossen? Hast du eine mit passenden Steckern gekauft, oder gelötet? ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Hmm Hmm Hmm. Es kann sein, dass die neue Sonde nur schlecht masse kriegt. Da hilfts wenn man ein Massekabel direkt zum Hosenrohr verlegt.. ; Wie hast du die neue Sonde angeschlossen? Hast du eine mit passenden Steckern gekauft, oder gelötet? ; Plug and Play mit passendem Stecker  Ist dieselbe Sonde die auch Audi verwendet. ; Thermostat ausbauen ..in heisses Wasser legen(über 90 Grad)....warten ob das Venitl auf geht....wieder warten ob es wieder zu geht wenn es abkühlt. ; m.f.g.Dieter ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Garnicht, einfach austauschen. Zum überprüfen musst du es eh ausbauen. Und ein neues kostet schlappe 10€ ... ; Ja.. und dann .. ? Ist das Thermostat hin .. musst es wieder einbauen, frisches Kühlwasser einfüllen (oder das dreckige aus der auffangwanne recyclen), ein neues Thermostat besorgen, und die ganze sauerei von vorne ... ; Funktioniert es noch .. Haste trotzdem sauerei, und schlappe 10€ gespart ... ; Vielleicht sitzt bei mir die Kohle einfach zu locker. Oder es liegt daran, dass ich Thermostate als Verschleißteile ansehe, und mir die Sauerei lieber nur einmal gebe. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Ja.. und dann .. ? Ist das Thermostat hin .. musst es wieder einbauen, frisches Kühlwasser einfüllen (oder das dreckige aus der auffangwanne recyclen), ein neues Thermostat besorgen, und die ganze sauerei von vorne ... ; Funktioniert es noch .. Haste trotzdem sauerei, und schlappe 10€ gespart ... ; Vielleicht sitzt bei mir die Kohle einfach zu locker. Oder es liegt daran, dass ich Thermostate als Verschleißteile ansehe, und mir die Sauerei lieber nur einmal gebe. ; Die Testweise ist eigentlich die Richtige, aber ich habe "eigentlich" nicht die Lust und Zeit das Kühlwasser 2x ein- und abzulassen ; Grüße ; TheRedDevil ; Zitat: ; Original geschrieben von TheRedDevil ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Ja.. und dann .. ? Ist das Thermostat hin .. musst es wieder einbauen, frisches Kühlwasser einfüllen (oder das dreckige aus der auffangwanne recyclen), ein neues Thermostat besorgen, und die ganze sauerei von vorne ... ; Funktioniert es noch .. Haste trotzdem sauerei, und schlappe 10€ gespart ... ; Vielleicht sitzt bei mir die Kohle einfach zu locker. Oder es liegt daran, dass ich Thermostate als Verschleißteile ansehe, und mir die Sauerei lieber nur einmal gebe. ; Die Testweise ist eigentlich die Richtige, aber ich habe "eigentlich" nicht die Lust und Zeit das Kühlwasser 2x ein- und abzulassen ; Grüße ; TheRedDevil ; Hallo Leute, ; erst mal sorry hatte mich beim ersten mal verdrückt. ;  ; Als ich fahre einen Audi B4 Limousine Baujahr:12.91 ABK Motor 2.0l 300tKm. Vor 4 Jahren ist der Motor bei der ASU hochgegangen "der Motor hatte einen Verbrauch von 8,5-9,5l". Habe den Motor neu aufgebaut Lagerschalen, Ventile neu eingeschliffen usw., also neu. Seit dem Neubau braucht der Motor 13L. Es wurden alle Abfragen oder Fühler erneuert oder ausgetauscht, kein Erfolg. ; In einem anderen Bericht, wurde von einem gerissenen Krümmer "Undichtigkeit" erwähnt, kann das auch eine Möglichkeit sein ? ; Würde mich freuen wenn ich das Problem wider in Griff bekommen würde, da ich mich langsam nach einem anderen Auto umschaue. ; Gruß JensB4 ; wenn der motor falschluft zieht,kann z.b. die lambdasonde falsche werte bekommen ; oder wenn diese defekt is,läufts aufs selbe hinaus,gemischbildung passt nicht mehr & verbrauch kann hoch gehen ; sieht man was an den zündkerzen,macht der wagen komische geräusche,riecht er nach sprit ? ; habt ihr mal den fehlerspeicher ausgelesen ? ;  ;  ; ps.: an meinem ABK hat ich schon mit klopfsensor & lambdasonde zu tun,verbrauch hielt sich mit um 10,0l noch in grenzen (zufälligerweise auch beides im winter),allerdings lief die kiste dazu total bockig,vor allem bei niedrigen drehzahlen ; Bei so einer komplettüberholung des Motor ist auch nicht auszuschließen, dass was falsch zusammengebaut wurde. Zündung daneben, Steuerzeiten daneben, falsche kopfdichtung (zu niedrige verdichtung) etc.. ; Hm,ich habe noch nie gehört, dass wegen dem kaputten Auspuff (Mitteltopf und Endtopf) der Verbrauch steigen kann. ; Meiner Meinung nach, sind folgende Dinge für ein erhöhter Verbrauch verantwortlich: ; - Luftfilter ; - Kraftstofffilter ; - Zündanlage (Kerzen, Kabel, etc.) ; - Richtig eingestellter Vergaser und co. ; - Temperatursensoren, Thermostat ; - Lambdasonde ; Korrigiert mich, wenn ich mit meinen Aussagen falsch liege. ; P.S Habe gehört, dass 10 Liter für einen B4 völlig normal sind (ist viel schwerer als B3). Ich bin mir auch sicher, dass du den nicht wie ein Opa bewegst, daher...... ;  ; So Leute ich berichte mal wieder ; Also Auspuff eingebaut und abgedichtet (mit Ofen Silikon bis 1000°C) ; Ich hatte noch ca. 450km mit dem "alten Setup" gefahren. ; Nach einer Volltankung ist der Verbrauch schon auf 9.5L runter gegangen ; Ich berichte weiter, sobald ich eine komplette Tankfüllung mit dem neuen Auspuff mache ; Gruß ; TheRedDevil ; P.S.: @Eugen HTC: Alle deine aufgezählten Punkte habe ich bereits gegen Neuteile ausgetauscht bzw. einstellen lassen ; So Leute ich habe ein Zwischenfazit: ; Also der Verbrauch ist um ca. 1 Liter runtergegangen auf jetzt 9 - 9.5 Liter pro 100km ; Mal abgesehen vom geilen Sound ist das schon was ; Den Thermostat habe ich noch nicht ausgetauscht, weil ich bisher keine Zeit dafür hatte. Liegt aber bereits neben mir. ; Wenn ich Zeit hab tausche ich den Thermostat noch vorm Sommerschlaf aus ; Weitere Infos folgen. ; Grüße an die Gemeinde ; TheRedDevil ; also bei meinem Liegt der Verbrauch bei etwa 9-10l und das auch nur weil an der Verbindung von Hosenrohr und Kat und der Verbindung Mittel auf Endschaldämpfer undicht ist, davor war er bei ca. 7,5-8.0l. ; Also die Aussage das es normal sei halte ich für falsch, den ich habe 195/65R15 Bereifung, fahre wenig/keine Autobahn, und in der Regel 60-70km am Tag auf 2-3 Fahrten überwiegend Käffer... ; und ich fahre nicht sparsam mit meinem wagen, kommt schon mal vor das ich erst bei 4500-5500 1/min hochschalte oder sogar später! ; was du mal kucken könntest, ob dein Kraftstofffilter kaputt ist oder ob ne leitung undicht ist und raustropft, hatte das Problem mal dann hab ich 11l gebraucht, Leitung ersetzt und wieder 2.5l weniger verbrauch. ; Zitat: ; Original geschrieben von EugenHTC ; Hm,ich habe noch nie gehört, dass wegen dem kaputten Auspuff (Mitteltopf und Endtopf) der Verbrauch steigen kann. ; Meiner Meinung nach, sind folgende Dinge für ein erhöhter Verbrauch verantwortlich: ; - Luftfilter ; - Kraftstofffilter ; - Zündanlage (Kerzen, Kabel, etc.) ; - Richtig eingestellter Vergaser und co. ; - Temperatursensoren, Thermostat ; - Lambdasonde ; Korrigiert mich, wenn ich mit meinen Aussagen falsch liege. ; P.S Habe gehört, dass 10 Liter für einen B4 völlig normal sind (ist viel schwerer als B3). Ich bin mir auch sicher, dass du den nicht wie ein Opa bewegst, daher...... ; kaputter Auspuff ,,kann" zu höherem verbrauch führen, wenn der Rückstau nicht mehr gegeben ist, bzw. der Motor mehr Kraft braucht um die Abgase raus zu schieben. ; Ansonsten treffen deine aussagen zu! ; Kraftstofffilter wurde erst letztens beim Kundendienst ausgetauscht und die Leitungen überprüft --> die waren dicht (Hin- und Rücklauf) ; Grüße ; TheRedDevil ; So nach längerer Zeit berichte ich nochmal. ; Mein 80er steht jetzt abgestellt im Sommerschlaf ; Was wir (Vater und ich) entdeckt haben ist, dass der Wasserkühler leckt und wir diesen austauschen müssen. In diesem Zuge wird auch dann der Thermostat gemacht. ; Der Rest ist immer noch in Ordnung. Wenn es wirklich am Thermostat liegen sollte, dann zahl ich nen Kasten ; Grüße ; TheRedDevil ; Also 9l Beim ABK sind durchaus realistisch. Diverse Test haben das aufgezeigt und Hochmodern ist er ja auch nicht. Eins führt zum anderen, Winerräder steigern den Verbrauch, Licht und andere Stromfresser ebenso z.B Verstärker und HEckscheibenheizung oder Klima na alls sowas.. ; Werksangabe sind 8,2l Super und wir wissen das die generell untertreiben ; Der ADA 1,6€ 101 PS ist auch so Spritfresser. 11l gönnt der sich teilweise auch mal.. ; Ich hab meine Erfahrung damit gemacht das das Gaspedal so eine Art Zwischenanschlag hat .. merkt man im sensiblen Fuß direkt. wenn man bis dahin gas gibt geht der Verbrauch und kommt auch mit 8l hin. wenn man allerdings darüber Gas gibt nimmt er enorm mehr und da hauts mit 10l hin. ; der verbrauch des audi 80 B4 2.0E setzt sich zusammen aus relativ guten ; 6,00l bei 90km/h ; 7,40l bei 120km/h ; & aber auch stolzen 11,30l im stadtzyklus ; beschleunigen mag der ABK verbrauchstechnisch überhaupt nicht,genausowenig wie geschwindigkeiten über 120km/h,da is das ne ganz schöne saufkuh ; der ABT is übrigens im "rollmodus" nicht wirklich sparsamer,früher war der vorteil.dass normalbenzin reichte,aber auch heute braucht er wohl im stadtzyklus nen ganzen liter weniger als der ABK ; sparsam sind die B4 halt nur noch im landstrassebetrieb,viel stadtverkehr & zügige autobahn lassens halt schnell zweistellig werden ;  ; ich selber hab zuletzt ohne grosse vorbereitung & winterpellen knapp 6,96l/100km erreicht,is allerdings grad nur noch ne bessere fahrzeugschieberei mit höchstens 2000U/min & daraus resultierenden ca. 85km/h ; Da ist mein C4 2.5 TDI dagegen ein "Spritsparwunder" ; Aber dafür zieht der ABK (finde ich) ordentlich wenn man ihn tritt ; Grüße ausm Allgäu ; TheRedDevil ; Jepp.. und der Durchschnittsverbrauch Real gemessen liegt bei Verbrauch auf 100 km ; 9,0-9,5 Liter statt bei angegebenen 8,2l vom Werk. ; Das natürlich nur mit Original 195/65R15 91H Sommerreifen mit Reifendruck Vollbeladenes Fahrzeug. ; Das konnte ich bisher alles Tests entnehmen ; Es mag ja Leute geben die schleichen gern und Tragen den B4 ums Eck :-) oder untertreiben für ihre Potenz gern mal um 2l weniger .. ; Bei dem ABK des TEs sehe ich keinen Grund für einen Defekt. Der verbrauch ist genau da wo er für dieses Fahrzeug sein soll. ; Hatte auch mal nen ABK also wenn man in der vorderen Gaspedalstellung blieb und mit 130 dahingerollt ist, war er mit 7,5 Litern schon Spüarsam. Mehrverbrauch hatte er wenn man dann das Gaspedal in dem bereich hielt, wo mehr kraft notwendig war. ; Hatte am Anfang auch das Problem mit dem Kraftstoffverbrauich. Ursache war das Thermostat, Die Temperaturanzeige stand anfangs immer bei9 viertel und dann nach reparatur bei halb. ; Vielen Dank euch für eure Einschätzungen und Ideen ; Grüße ; TheRedDevil ; Hallo erstmal ich bin der Alex und neu in diesem Forum, weshalb ich nicht weiß ob ich hier richtig bin mit meiner Frage. ; Ich hab einen Audi 80 B4 2.0E mit 115Ps Automatik der mir in der Stadt zu viel verbraucht. Das Auto ist Alters- und Laufleistungsbedingt (Ca. 140000km) gut in Schuss. ; Verbrauchen tut er egal ob im Winter oder Sommer immer so um die 15-16 Liter. Ich muss dazu aber sagen, dass ich das Auto oft nur nutze um zur Uni zu fahren. Das sind knapp 5km, aber das Auto erreicht immer seine Betriebs Temperatur. Zählt das dann trotzdem zum Kurzstreckenbetrieb und erklärt den hohen Verbrauch? ; Wenn ich längere Strecken auf der Autobahn fahre verbrauche ich bei Geschwindigkeiten im Bereich von 120 -150Kmh mit Radio und Klima nur Ca. 9 Liter. ; Die Temperaturanzeige zeigt im Sommer wenn ich mehr stehe als Fahre auch gut und gerne mal 100-110°C an. ; Beim auslesen des Fehlerspeichers wurde nichts angezeigt. ; Ist das alles so normal oder sollte ich mir da Gedanken machen? ; Moin, ; Alles unter 20-25km wird in der Regel als 'Kurzstrecke' gezählt. Betriebstemperatur erreicht der Motor in 5 km nicht, das ist nur die Wassertemperatur die da auf die 90° zu geht. ; Du solltest dir vielleicht eher gedanken machen mal auf ein Mofa oder Fahrrad umzusteigen. Ein B4 mit Automatik it das denkbar schlechteste Stadtauto das ich mir vorstellen kann..... ? ; Ich halte den Verbrauch bei dem Fahrprofil für normal. ; Gruß ; Ich habe den gleichen Motor drin. Wenn ich überwiegend nur Stadtbetrieb fahre ist der Verbrauch auch deutlich höher. Könnte durchaus so wie bei dir sein. Genau habe ich das aber noch nicht beobachtet da ich i.d.R. mehr auswärts unterwegs bin als nur in der Stadt. Bei dir kommt noch der Automatikfaktor dazu. Und der Fahrstil macht auch sehr viel aus. Ich nutze für Stadtfahrten mögliichst den BUS. Das ist unter dem Strich deutlich billiger. Mein Gesamtschnitt der letzten 2,5 Jahre ist ca. 13,3 Liter. ;  ; Kontrolliere mal die beiden Temperaturfühler. Einer ist für die Temperaturanzeige. Hat also keinen Einfluss auf den Verbrauch. Und der andere gehört zur Einspritzsteuerung. Wenn der z.B. defekt ist, dann kann das deutlichen Mehrverbrauch bewirken. Die beiden Fühler kosten ca. 30 EUR zusammen und sind sehr leicht zu wechseln. Mein Verbrauch ist damals vor ca. 2 Jahren merklich runtergegangen als meine Werkstsatt beide (auf Verdacht) gewechselt hat. ;  ; Eine so hohe Temperatur, wie du sie nennst, ist nicht normal. Entweder ist die Messung defekt. Z.B. durch defekten Fühler oder dein Spannungskonstanter im KI spinnt. Beides kann man aber leicht messen. Es könnte aber auch der Thermostat sein. Eine Klärung kann auch per Messung der Wassertempertur per externem Fühler und Instrument erfolgen. Springt denn bei so hohen Werten der Ventilator an? Wenn der nicht angeht, ist die Temperatur entweder nicht wirklich zu hoch oder der Temperaturschalter/Lüftermotor ist defekt. Dann hättest du natürlich auch Probleme. ; Hallo zusammen, ; ich melde mich nun wieder und möchte euch von meinen Reparaturen berichten. ; Da ich nun meinen 80er wieder habe, wurden folgende Dinge ausgetauscht: ; - Wasserkühler ; - Thermostat ; - Kraftstoff Rückführungs-Leitung ; - Tank Entlüftungs-Leitung ; Des weiteren wurde der Fehlerspeicher nochmal überprüft --> keine Fehler angezeigt ; Der Verbrauch ist nun bei normaler Fahrweise (50% Landstraße, 50% Stadt) auf ca. 8 Liter gesunken. ; Grüße ; TheRedDevil