Servus Audi Gemeinde ; Ich bin eigentlich im e46 forum unterwegs, da ich seit fast 4 jahren einen e46 330ci fahre. ; Der bmw soll aber jetzt weg, und es soll wieder ein dicker her. ; Ich will einfach wieder einen gemütlichen cruiser mit quattro antrieb, entweder den alten V8 oder den A8 d2 mit V8. ; Vorgeschichte: ; Ich hatte von anfang 2007 bis ende 2010 schonmal einen Audi V8 D11 3,6l ; Jetzt zu meinen anliegen..... ; Im nachbarort steht ein 3,6er V8, 250tkm auf der uhr, abgemeldet und ohne tüv, ein erbstück eines älteren herren, 1. hand. ; Sonntag war ich da zum anschauen. ; Die besitzer waren schonmal beim tüv, der folgende mängel festellte: ; -Abgasuntersuchung nicht möglich, wegen schlechter werte. ; -"Rost" an den bremsleitungen ; -Ölverlust motor ( unterseite) ; Leider ist die batterie platt (auto steht schon lange in der garage), so das ich nicht fahren konnte. ; Was sehr positiv ist, der v8 ist komplett bei audi gewartet worden. ; Es gibt einen ganzen ordner mit rechnungen usw. ; Die UFO Bremse ist quasi neu, was einem viel geld erspart. ; Der zahnriemen wurde bei 232tkm gewechselt, also noch keine 20tkm her, aber dafür war das 2008. ; Ist das alter ein großes problem? ; Zum ölverlust: ; Das hatte meine damals auch , ich konnte es nie lokalisieren. ; Kennt einer die typischen stellen für ölverlust? ; Zur abgasuntersuchung: ; Das könnte die lambdasonde sein, damit haben die alten v8 ja ab und an schmerzen. ; Mein plan ist, das ich mir kennzeichen besorge, den v8 dann zu meinem bekannten mechaniker und tüv mensch bringe, so das die sich das teil mal anschauen. ; Irgendwie kann ich mich bei audiv8.com nicht mehr registrieren, wieso auch immer. ; Deswegen hoffe ich hier auf den ein oder anderen V8 spezi, ausserdem hab immer gute erfahrungen auf MT gemacht. ; Schöne grüße Thomas ; Ölverlust war bei mir auch, die Ölwannendichtung erneuert, seitdem ist er total trocken. ; Mein Zahnriemen ist von 2005 und hat 140000 km drauf. Langsam denke ich über einen Wechsel nach. ; Zahnriemen sollte alle 6 Jahre gewechselt werden. ; Da das Material auch altert is ein Defekt nicht ausgeschlossen. ; Sollte man also darüber nachdenken. ; Die Wapu würd ich allerdings bei dem Wechsel nach 20tkm nicht wechseln. ; Danke für die Antworten. ; Also die ölwannendichtung ist es nicht, es kommt von weiter oben. ; Die Ventildeckeldichtung sieht auch soweit in Ordnung aus. ; Das muss man Reinigen und dann schauen wo es her kommt. ; ggf ist ja beim Einfüllen nur mal was übergelaufen ; Dafür ist es zuviel Öl ; Aber ja, ich werde es reinigen eventuell sieht man dann mehr. ; Ölverlust Kopf fahrerseitig hinten am zündverteiler und meist auch an der kopfdichtung. ; Das gleiche linke bank vorn , die kopfdichtung nässt dort auch. ; Kopfdichtung wäre kacke ; Die nässt meist nur leicht was zwar nicht normal ist aber üblich. Das ist nur ein film der sich unten am rumpf sammelt und meist durch den fahrtwind hinten an die ölwanne vom getriebe gelangt. ; Mach das sauber und schau wie schnell es wieder ölig ist. ; Okay, werd ich tun. ; Danke für die Info. ; Also, ; die zeitliche spanne für den zahnriehmen von 6jahren wurde von vw seit min 3jahren aufgehoben, es zählen also nur noch km. das ist fakt und nicht diskutierbar. ; der ölverlust wird entweder von einen entlüftungsschlauch linke bank hinten kommen oder vom motorsimmering (dichtflansch) ; ob es sich lohnt ist immer eine preissache. wenn der preis stimmt kaufen und selbst reparieren und service weiter bei audi machen lassen, dann ist und bleibt er einer von wenigen die scheckheft haben. und nicht so ne freie werkstatt murkser scheisse ; Zitat: ; @Berba schrieb am 19. November 2014 um 15:06:13 Uhr: ; Also, ; die zeitliche spanne für den Zahnriehmen von 6jahren wurde von vw seit min 3jahren aufgehoben, es zählen also nur noch km. das ist fakt und nicht diskutierbar. ; Ohhh gefährliches Halbwissen. ; Naja die Riemenhersteller sagen da was anderes und die kennen ihre Materialialien ; Gummi altert , wird Hart und Porös und zack brechen Zähne raus und das ist nicht diskutierbar ; Das was du bei VW gehört hast gilt für HNBR Riemen , bei Conti nennt man sie auch Conti Syncroforce die so genannten Lifetime Riemen ; Gibts nur für bestimmte Motoren und haben angeblich eine Lebensdauer von 240.000 km. Es muss dazu eine entsprechende Spannrolle benutzt werden und eine entsprechende Wasserpumpe mit Langzeitschmierung. ; Dazu kommt die Ovalradtechnologie ; Ist z.B in den 2,0l TFSI Motoren von der VAG zu finden. ; Für dieses Fahrzeug hier aber völlig irrelevant  es gelten weiterhin die alten Wechselintervalle da auch voraussichtlich kein Lifetime Riemen und Spanrolle verbaut wurde  ist im Produktkatalog auch nicht aufgeführt für dieses Auto ; da der v8 schon die halbrunden zähne hat, brechen diese nicht aus wie bei den trapezartigen zähnen. ; kunststoffe abgemein mögen keine minus temperaturen und vor allem kein uv licht. d.h. schau den aggregatriehmen an, sollte er fertig sein sieht der zahnriehmen immer noch besser aus. ; da der wechselintervall beim 3,6er sowiso schon von 120tkm auf 90tkm reduziert wurde, ist da wohl keine panne diesbezüglich zu erwarten. ; was machst dann wenn du ein neuen riehmen einbaust der schon 2jahre alt ist? wirfst den dann schon nach 4jahren raus? ; Was hat die Zahnform jetzt damit zu tun ? ; Und warum sollt ich nen 2 Jahre alten Riemen einbauen ? ; Nochmal das zwecks VW bezieht sich auf die neuen TFSI Motoren die die HNBR Riemen besitzen. ; und da sagt jemand gefährliches halbwissen. ; wenn du ein riehmen kaufst ist der nie nagelneu der liegt irgendwo 1monat oder jahre in nem lager. ; frag einfach mal den werkstattmeister bei deinem vw stützpunkt. ; da ich bei vw meister bin ist da schon was dran. glaub mir. ;-) ; n fehler ist es nicht den riehmen trotzdem zu wechseln, aber total unnötig 2500€ dafür jetzt schon auszugeben ; Tja, mit dem zahnriemen und dem alter ist das immer so ne sache. ; In meinem fall, 6 jahre alter zahnriemen, aaaber noch keine 20tkm bewegt worden seit dem wechsel, könnte das schon ein unterschied ausmachen, oder? ; Die beanspruchung war ja nicht so groß. ; Besser als 6 jahre und 60tkm, zb....... ; Zitat: ;  ; n fehler ist es nicht den riehmen trotzdem zu wechseln, aber total unnötig 2500€ dafür jetzt schon auszugeben ; Wo nimmst du diese Astronomische Summe her ; An diesen fahrzeugen super einfach da Motor Längs eingebaut rechneste mal mit 150€ Material pauschal über den Daumen und 2h lustige Garagenrunde mit deinen Kumpels :P ;  ; Also ja klar .. nach 6 Jahren da du nicht weisst was der Vorbesitzer verbaut hat wechsel den Riemen und die Spannrolle. Wapu wenn belegbar vor 20000 km kannst du drinne lassen. ; Risiko würd ich genrell nicht fahren. Lieber 150€ in Vorsorge als nen Motorschaden bzw mit der Angst zu fahren. mir sind schon 2 Riemen und 1 Spannrolle vorzeitig abgeflogen das wär mir das echt nicht Wert. ; Hatte mit meinem B4 son Glück das beim Festgehen der Spannrolle nix passiert ist. War auch schnell auf der Kupplung ..puhhh ; Ist ja nun an den Längs eingebauten echt nicht die Welt ;  ; also wegen dem zahnriemen, kann nur vom V6 sprechen. ; das coupe wird nur sehr wenig bewegt, alle paar wochen mal für 100km autobahn. letztens, also vor 2 jahren wurde er zahnriemen gewechselt, der alte war ein original teil von audi, also kein billig scheiß. nach 6 jahren bzw 15tkm war der porös. ob der jetzt gerissen wäre, ich weiss es nicht, glaube es aber nicht. nur ist der riemensatz günstiger als ein motor. ; Das meine ich.... ; Lieber den Riemensatz als nen Totalausfall... scheinen manche nicht zu begreifen. ; Sind auch immer wieder Deutsche aus den alten Bundesländern. ; Zeichnet sich langsam so 25 Jahre danach ne Kurve ab ; Die sind fest backen geblieben... glauben lieber der Presse als das eigene Gehirn anzustrengen. ; Was sind schon 150€ gegen einen Kapitalen Motorschaden... ; Zum Thema Zahnriemen: Im Mai 2010 hatte mein Cabrio gerade mal um die 80000 km runter. Der damals rund 17 Jahre alte Zahnriemen war völlig intakt, aber der Spannrolle war das Fett eingetrocknet. Spannrolle lief heiß und da sie teilweise aus Kunststoff bestand, ist sie weggeschmolzen. ; Der Vierzylinder hat das überlebt, beim V8 wäre ich mir da nicht sicher. Die Motoren kosten auf dem Teile- oder Gebrauchtmarkt auch leicht unterschiedlich, von daher ... ; Soooo.....ich hab den V8 gekauft, für nen gutern kurs ; Fürn tüv/au muß ich noch folgendes erledigen: ; -Lambdasonde ; -Neue Reifen ; -Bremssattel hinten links is wohl ein wenig fest, bzw der hebel wo die feder dran ist (liegt es daran??) ; Ansonsten hat der tüv mensch nix festgestellt . ; Das ölleck hab ich auch ausfindig gemacht, und zwar sind beide entlüftungsschläuche oben und hinten im arsch. ; Der hintere, dicke schlauch, is komplett durch. ; Man sieht schön wie sich das ganze öl mit der zeit da drunter sammelt und sich seinen weg nach unten sucht. ; Heute war ich mit dem auto fast 100km unterwegs, und war echt positiv überrascht. ; Der motor geht erstaunlich gut für nen kleinen 3,6er, die automatik schaltet schön sauber. ; Und, kein blaurauch nach längerem rollen bei schubabschaltung, und auch nicht unter volllast. ; Ölwechsel+luftfilter+zündkerzen werden aber auch umgehend erledigt. ; Glückwunsch und gute fahrt. ; Moin ; Kurzes update.....der V8 hat heute tüv bekommen, ohne mängel ; Geölt hat er auch nicht mehr, das waren wohl wirklich nur die beiden schläuche die kaputt waren. ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 24. November 2014 um 11:02:52 Uhr: ; Moin ; Kurzes update.....der V8 hat heute tüv bekommen, ohne mängel ; Geölt hat er auch nicht mehr, das waren wohl wirklich nur die beiden schläuche die kaputt waren. ; Fotos , sonst kann man der sache keinen Glauben schenken ; Ansonsten würde ich auch dazu Plädieren, den Zahnriemen mit Allem außer der Wasserpumpe zu Wechseln, wie meine Vorredner schon Sagten. ; Was ich auch in Erwägung ziehen würde, ein Getriebeölwechsel. Die Automatik bei den alten V8 neigt ja gerne zu Ausfallerscheinungen. ; Und entgegengesetzt aller Aussagen, ein Automatikgetriebe verlangt auch nach Wartung und Pflege, Getriebeölwechsel ist also auch beim V8 (Da sehr Schwer + Allrad etc.) alle 80.000km Erforderlich. Obwohl alle Hersteller von einer Lifetimefüllung reden !!! Alles Quatsch, auch das Öl im Automaten altert mit der zeit und verunreinigungen setzen sich ab. ; Differenzialölwechsel würde ich auch noch machen. Nach der langen zeit wird sich sicher was angesammelt haben, an dreck und Späne. ; Lg. ; Fotos kommen im laufe des tages noch, ich muß ihm erst noch ein wenig pflege gönnen ; Getriebe, diff und motöröl stehen schon auf der liste, das werd ich auf jeden fall machen . ; Den zahnriehmen werde ich erstmal begutachten lassen und dann entscheiden. ; Jo, ansonsten funktioniert alles und das fahren, bzw "gleiten" macht echt spaß. ; Und der kleine 3,6er läuft echt gut , hätte ich nicht erwartet, ich bin echt erstaunt. ; Hier ein paar bilder...... ; Das lenkrad wird demnächst durch ein original audi sportlenkrad ersetzt ; Ansonsten wird es nur noch zwei veränderungen geben, dezente tieferlegung und s-line felgen. ; Glückwunsch, der ist ja richtig schön! Ich würde ihn so lassen wie er ist. ; Keine Angst, ich werde ihn nicht verbasteln. ; Aber anderes Fahrwerk und Felgen müssen bei mir ran. ; Zitat: ; @tom3012 schrieb am 24. November 2014 um 21:19:24 Uhr: ; Keine Angst, ich werde ihn nicht verbasteln. ; Aber anderes Fahrwerk und Felgen müssen bei mir ran. ; Die BBS-Felgen stehen dem V8 hervorragend. Alles andere ist eine Verschlimmbesserung! - In meinen Augen. ; Das sind aber 15", das sieht aus wie ne off road version vom v8 ; Es gab diese Felgen (als Sonderausstattung ab Werk) auch als 16". Die würde ich dann eher aufziehen wollen. ; Hier habe ich noch eine Kleinigkeit über den V8. ; Danke , sehr schön. ; Die Boleros wären auch ne Möglichkeit. ; Oder halt die 16" bbs, die sind aber sehr rar oder? ; Die Boleros stehen ihm in der Tat sehr gut. ; Wie die "Versorgungslage" bei den 16" BBS-Felgen aussieht entzieht sich meiner Kenntnis. ; Sind aktuell 2 Sätze bbs 16"bei ebay, für 400 bzw 600 euronen, müssen aber aufbereitet werden. ; Das wären sie mir wert. Sie sehen gut aus und gehören zum Auto. ; Ich hab ja noch bis zum Frühjahr Zeit