Hallo, ; habe seit ein paar Wochen ein Problem mit meinem Audi. ; Wenn der Wagen kalt ist hat er ganz normal Leistung, sobald er aber warm wird, fehlt zeitweise Leistung. ; Das heißt er hat Leistung dann keine mehr und so weiter. ; Hatte das gleiche Problem mit kaputter Lambdasonde, die wurde aber schon deaktiviert, ebenso ist der Volllastschalter auszuschließen. ; Als die Lambdasonde kaputt war bin ich so 4 Monate ohne gefahren. ; Hat dass dem Kat geschadet? ; Thermostat und Temperaturfühler vom Motorsteuergerät sind neu. ; Bei meinem Kombiinstrument ist die Temperaturanzeige kaputt, aber das Problem ist erst lange nachdem die Temperaturanzeige kaputt gegangen ist, aufgetaucht. ; Bin für jede Hilfe dankbar. ; Will ihn nicht weggeben, hat ja erst originale 167000 KM auf der Uhr. ; Gruß ; Jan ; Der Beschreibung nach würde mir der Klopfsensor einfallen... Aber beim NG kann vieles sein ; Moin, ; Naja, NG in unbekanntem Zustand.... Da gehört eigentlich erstmal die Grund-wartung gemacht, um überhaupt auf einen Stand zu kommen in der man das Ding sonst diagnostizieren und einstellen kann. ; Da wären: ; Falschluftlecks beseitigen (dazu gehören auch kurbelgehäuseentlüftung, ölpeilstab, ventildeckeldichtung und öleinfülldeckel) unterdruckschläuche (meterware 4mm) ersetzen, Zündgeschirr , Luftfilter, Spritfilter, Lambdasonde ersetzen (Ich hoffe das wurde gemacht?), ggf. den Klopfsensor - die dinger hängen in dem alter in der regel eh in fetzen. ; Wenn's dann immernoch nicht geht, kann man sich weiter gedanken machen. Der großteil aller KE-Jetronic probleme lassen sich aber beheben indem man einfach mal ein bisschen wartungsstau abarbeitet .... ;  ; Gruß ; Klopfsensor neu ; Lambdasonde neu ; Temperatursensor fürs Motorsteuergerät neu ; Verteilerkappe neu ; Zündkabel neu ; Zündkerzen neu ; Und gehts jetzt ? Beim klopfsensor das Anzugs Drehmoment exakt beachtet ? ; Ja habe ich beachtet und das Problem ist immer noch das gleiche. ; Vll ist doch der Kat dicht. ; Kat kann dicht sein, aber genauso gut kann es ein Riss in der Ansaugluftführung sein. ; Ich hatte den Fall und es trat auf wenn er warm wurde. ; Prüf das mal ganz penibel, man sieht es sehr schlecht! ; Teil siehe Nr. 16: ; http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; Vielen Dank! ; Werde mal danach schauen. ; Werde die Tage mal zu nem Audi Händler gehen, weil die Karre sich auslesen lässt. ; Ist nur die Frage ob die so n Gerät noch rumliegen haben. ; Moin, ; Das geld kannst du dir Sparen. Zum einen: Die KE-Jetronic kriegt eh nix mit, und der Fehlerspeicher ist in der Regel leer. ; Zum zweiten: Ausblinken ist billiger. Du brauchst nur ne LED und ein paar Kabel. Google mal nach NG ausblinken.. ; Gruß ; Das Problem folgt auch keinem Muster, ausser das er in kaltem Zustand normal läuft. ; Manchmal habe ich für 10 min Leistungsverlust, manchmal nur für ein paar Sekunden. ; Das Problem ist auch unabhängig von der Drehzahl. ; Ich würd an deiner stelle mal nen Multimeter mit mir rumfahren und den Druckstellerstrom beobachten... Vor allem wie der sich verhält beim Leistungsverlust.. ; Daran kann man dann schon einiges ablesen.. ; Zündverteiler i.o.? ; Fs auslesen ist sinnlos---flüchtiger Speicher ; Verteiler war neu...wurde schon geschrieben ; Schick ihn mal morgen in die Werkstatt meines vertrauens, ob die was finden. ; Wenn die nichts finden sollten werde ich Ihn so weiterfahren, hat noch bis Mai 2015 Tüv. ; Danach kommt dann ein anderer 90 ger her. ; Kabel/Stecker genau kontrollieren. Falschluft peinlich genau kontrollieren auf irgendwelche risse ; es muss ja ein grund geben warum er abmagert...zufett denke ich ja eher nicht,,da man das doch riechen und sehen würde... ; Vielleicht ist der Klopfsensor defekt. ; War gern mal bei einer VW Werkstatt, wegen dem auslesen, die haben noch ein altes Auslesegerät gehabt, das aber defekt war, aber die hatten auch keine Ahnung wo die Diagnose Stecker sind, im Sicherungskasten sind keine, und im Fussraum vom Fahrer habe ich auch keine gefunden. ; Wieviele Temperatursensoren hat der NG, habe bisher bloß den fürs Motorsteuergerät ausgetauscht. ; Was ich noch vergessen haeb zu sagen ist, das ich mal den Öleinfülldeckel bei klaufendem Motor abgenommen habe. Er wäre fast ausgegangen, hat aber dann wieder hockgeregelt und ist fast normal gelaufen. Das heißt doch aber das der Motor irgendwo Falschluft zieht, oder??? ; Hab mal mit Bremsenreiniger im Motor rumgesprüht,m hat sich bei der Drehzahl nichts verändert. ; Werd mich mal auf den Kat stürzen und schuauen ob es vll an dem liegt. ; Habe letztes Jahr zwar die Auspuffanlage gewechselt, aber erst nach KAT. ; Habe also keine Ahnung wie alt der KAT ist. ; Ich habe meinen Audi gestern ausgeblinkt. ; Dabei ist der CODE 4-4-4-4 rausgekommen, also ist kein Fehler hinterlegt. ; Aber jz kommt das eigenartige: ; Nach dem Ausblinken lief er auf einmal Perfekt, bin 20 KM ohne Leistungsverlust gefahren, dann habe ich den Motor abgestelt und ihn gleich wieder angemacht, und siehe da der Fehler war wieder da. ; Dann hängt das Problem ja irgendwie mit dem Fehlerspeicher zusammen, oder?????????????? ; Ist der Fehlerspeicher im Motorsteuergerät oder wo anderst, weil dann mein Motorsteuergerät ein Schuss hat.