Hallo zusammen, ; ich habe ein recht hübsches Audi Cabriolet Bj. 95 mit geringer Laufleistung an der Hand, welches ich mir gegebenenfalls für die nächsten Sommer zulegen möchte. Es hat auch eine tolle Ausstattung mit Leder, Sitzheizung, elektrischem Verdeck und allem Zipp und Zapp, den man sich bei so einem alten Schätzchen wünschen kann. Das Einzige, was mir absolut nicht gefällt ist das schäbbige platt-eckige Lenkrad mit dem Rechteck in der Mitte (siehe Bild 1). ; Kann ich bei diesem Modell auch eins der hübschen Runden 3- oder 4-speichigen Airbag-Lenkräder einsetzen, oder passen die In Sachen Nabe und/oder Elektronik nicht? Ich weiß, dass es von z. B. Raid passende Lenkräder für das alte Audi Cabriolet gibt, aber meines Wissen leider nur für die Baujahre 1998 -2000. ; Kann mir jemand eine konkrete Antwort geben? ; Ich wäre wie immer sehr dankbar! ; Viele Grüße ; fischlippe ; Geht es in Deiner Frage nur um's Passen oder auch um's Dürfen? ; Bild 2 passt, ist bei mir original drin. ; Hallo zusammen, ; es geht ums Passen, Dürfen UND Funktionieren. ; Alles andere wäre ja blödsinnig, oder? ; Wenn das 3-Speichen-Lenkrad in der Mitte passen (dürfen) und funktionieren würde, wäre das genial, denn genau das hätte ich gerne. ; Viele Grüße ; fischlippe ; Das mittlere Lenkrad habe ich auch original verbaut. Gabts damals gegen Aufpreis. Aber erst in den letzten Produktionsjahren. Inwieweit das jetzt in dein Cabrio passt, kann ich aber nicht sagen. Und es muß dann natürlich noch ordnungsgemäß eingetragen werden. ; also meiner ist von März 96, ist ein vor Facelift (hat also noch keine DE Scheinwerfer und keine 3.Bremsleuchte) und hatte das Lenkrad (Bild 2) ab Werk (gegen Aufpreis warscheinlich), ist aber nicht eingetragen. ; Hallo zusammen, ; also, ich vermute mal, dass bei einem Original-Zubehör-Lenkrad, welches eh ab Werk hätte eingebaut werden können, keine Eintragung erforderlich ist. Ich habe noch nie einen Kfz-Brief gesehen, wo ein Sonderlenkrad des gleichen Herstellers eingetragen gewesen wäre. ; Auch in der neueren S-Line ist ja ein anderes Lenkrad verbaut, als in der Standard-Ausführung und da wurde im Brief auch nichts besonderes vermerkt. ; Weiß jemand zufällig, wo ich ein solches Lenkrad nebst Airbag einigermaßen günstig bekommen kann? ; Viele Grüße ; fischlippe ; ACHTUNG! ; Ich meine Mich erinnern zu können, dass es beim Cabrio 2 Unterschiedlich dicke Lenksäulen gab. Das lenkrad in der Mitte gab es es ab dem Facelift 98. Alle Davor (auch ich) haben zwar ein Ähnliches, allerdings eine andere Narbe. Das ganz rechts gab es auch im Cabrio, ist der Nachfolger von Lenkrad 1 sozusagen. ; Versuchs auf ebay.co.uk, dort ist der Handel mit gebrauchten Airbags nicht verboten. ; Vielleicht hat auch dieser Schrotti was... http://www.stevensvwspares.com/ ; Zitat: ; Original geschrieben von nick_rs ; ACHTUNG! ; Ich meine Mich erinnern zu können, dass es beim Cabrio 2 Unterschiedlich dicke Lenksäulen gab. Das lenkrad in der Mitte gab es es ab dem Facelift 98. Alle Davor (auch ich) haben zwar ein Ähnliches, allerdings eine andere Narbe. Das ganz rechts gab es auch im Cabrio, ist der Nachfolger von Lenkrad 1 sozusagen. ; Hi nick_rs, ; vielen Dank für diesen wichtigen Hinweis! Das würde erklären, warum es das Raid-Lenkrad nur für die Baujahre ab '98 gibt. In dem Fall würde es bei mir definitiv nicht passen. ; Ebenfalls vielen Dank für den Tipp mit http://www.stevensvwspares.com/ . ; Da schaue ich dann mal rein, wenn ich sicher weiß, welches Lenkrad ich nehmen kann. ; Viele Grüße ; fischlippe ; da steht alles Relevante: ; http://www.audi-80-scene.de/wiki/index.php/Lenkr%C3%A4der ; Welches Lenkrad passt und welches nicht ist abhängig vom Baujahr bzw Modelljahr. ; Das im Bild 2 ist soweit ich es in Erinnerung habe passend ab 97. es gibt aber ein ähnliches (ich persönlich finde es schöner) welches im S2 sowie rs2 verbaut würde. Dies passt auf die Lenksäule ab Modelljahr 95. ; bis 94 sind alle Lenksäulen gleich. ; Korrigiert mich fals ich falsch liege. ; Alles ohne gewähr ; Zitat: ; @nick_rs schrieb am 7. November 2013 um 11:31:57 Uhr: ; Das ganz rechts gab es auch im Cabrio, ist der Nachfolger von Lenkrad 1 sozusagen. ; ich denke,du meinst eher dieses lenkrad hier,das gabs u.a. auch bei audi typ89 & B4 ab 1995 ; http://www.audi-80-scene.de/.../Lenkrad_MJ1995_Airbag_Audi_Coupe.jpg ; aber auch ich würde hier gerne noch mal nachhaken ; & zwar interessiert mich genau dieses lenkrad,was man ganz oben rechts sieht ; so gesehen habe ich es in einem audi A8 von 2001 & würde es gern in unsren 80er avant von 1995 verbauen,passt das auch ? ; dieses lenkrad gibts auch mit fernbedienung für radio & autotelefon ; http://i.ebayimg.com/.../$_57.JPG ; weiss da vielleicht noch jemand,welches radio & auch telefon dafür kompatibel is ? ;  ; mit dank & gruss thomas ; Das Letzte Airbag selbst tausch Thema wurde hier bereits geschlossen aufgrund der Rechtslage. ; Ist das noch nich in den Köpfen ? ; http://www.motor-talk.de/.../...4-lenkrad-auf-a3-lenkrad-t5106520.html ; ich kann an vielen stellen völlig legitim nen lenkrad samt airbag kaufen & auch verbauen lassen,wissen sollte ich lediglich mit welchem das funktioniert ; hier in dem thema wollt bis jetzt keiner wissen,wies im detail gemacht wird ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 15. November 2014 um 21:26:20 Uhr: ; ich kann an vielen stellen völlig legitim nen lenkrad samt airbag kaufen & auch verbauen lassen,wissen sollte ich lediglich mit welchem das funktioniert ; hier in dem thema wollt bis jetzt keiner wissen,wies im detail gemacht wird ; Ich erinnere... Manipulationen am Airbag sind nur durch eingewiesene Personen gestattet. Daher sind Anleitungen auf MT verboten.... ; Datt iss so.... ; Ich schließe hier das Thema... ; Gruß ; Marie