Hallo Leute, ; ich bräuchte bei dem folgenden Problem Eure Hilfe! ; Ich bin gerade dabei bei meinem Audi 80, 1.8S, B3, Typ 89 aus 1987 eine ZV nachzurüsten. ; Es handelt sich dabei um ein für alle Fahrzeuge verwendbares System, nicht original Audi! ; Die genaue Bezeichnung lautet: Rattlesnake Central Door Locking System. ; Gekauft habe ich es, wie sollte es auch anders sein, bei eBay! ;-) ; Der dortige Verkäufer nennt sich "tuningmods". ; Eventuell hat der Eine oder Andere schon mal was davon gehört. ; Nun schien der Einbau gar nicht schwer zu sein. ; Es ist eigentlich nur ein Stecksystem und in Verbindung mit dem mitgeliefertem Anschlussplan kann man da auch nichts falsch machen. ; Also, die Kabel verlegt, das Steuergerät untergebracht und die Motoren in den Türen eingebaut! ; Nun sollte die ZV eigentlich funktionieren, tut sie aber leider nicht! ; Man kann durch den mitgelieferten Funkschlüssel zwar den Schließimpuls auslösen und die ZV schließt die Türen auch, doch nur für einen ganz kurzen Moment, dann geht sie sofort wieder auf. ; Es fehlt also vermutlich ein Selbsthaltekreis für den geschlossenen Zustand! ; Und genau an dieser Stelle komme ich nicht weiter. ; Laut mitgeliefertem Anschlussplan soll ich das Dauerplus auf das schwarze Kabel der beiden vorderen ZV - Motoren klemmen. ; Das Problem dabei ist, dass dieses schwarze Kabel die Masse darstellt! ; Ich soll also Plus mit Minus verbinden = Kurzschluss!!! ; An den vorderen Motoren befinden Sich fünf Kabel, welch die folgenden Farben aufweisen: Grün, Blau, Braun, Weiß und Schwarz. ; Kann mir jemand von Euch sagen, ob und wenn ja, was im Montageplan falsch dargestellt wurde? ; Hat jemand von Euch schon einmal eine solche ZV verbaut und hatte dabei das gleiche Problem? ; Oder kann mir jemand, insofern die Kabelfarben standardisiert sind, sagen, wie die ZV überhaupt geklemmt werden muss? ; Habe den Montageplan eingescannt und hier als schalt_zv.jpg mit eingestellt. ; Aus diesem Anschlussplan geht leider folgender Umstand in Bezug auf den mitgelieferten und vorgefertigten Kabelbaum/Kabelstecker, welcher in das Steuergerät gesteckt wird, nicht hervor: ; Das weiter oben benannte schwarze Kabel endet im Kabelstecker zusammen mit dem Massekabel auf einem Pin! ; Daraus würde sich bei dieser Schaltung der weiter oben im Text angegebene Kurzschluss ergeben! ; Bitte dringend um Eure Hilfe, da ich absolut nicht weiterkomme! ; Vielen Dank! ; Grüße von sammy_140206 ; Zitat: ; Original geschrieben von sammy_140206 ; Laut mitgeliefertem Anschlussplan soll ich das Dauerplus auf das schwarze Kabel der beiden vorderen ZV - Motoren klemmen. ; Das Problem dabei ist, dass dieses schwarze Kabel die Masse darstellt! ; Ich soll also Plus mit Minus verbinden = Kurzschluss!!! ; + an RED und - an BLACK ; Steht doch eindeutig so im Schaltplan. ; Hallo Leute, ; es ist leider etwas kompliziert, den Sachverhalt so darzustellen, dass man das Problem visualisieren kann, ohne das Fahrzeug und die ZV - Verkabelung vor sich zu haben! ; Doch ich möchte es gerne noch einmal anders und auch ausführlicher versuchen. ; Zunächst einmal muss ich aber feststellen, dass der hier abgebildete Anschlussplan leider NICHT der Realität am Fahrzeug entspricht! ; Nehmen wir als Ausgangspunkt auf dem Anschlussplan die schematisch dargestellte Batterie. ; Darüber verläuft doch das Pluskabel (rot) an der Batterie vorbei, mit der es verbunden ist, bis hin zum von links gesehen fünften Anschlusskabel der beiden vorderen ZV - Stellmotoren. ; Diese Anschlusskabel, ich nenne sie mal Nr.: 5, sind SCHWARZ !!! ; Dieser Umstand ist leider auf dem in schwarz/weiß dargestellten Anschlussplan nicht zu erkennen. ; Diese Anschlusskabel - NR.: 5 sind auch die Einzigen, welche ohne Verbindung lose aus den vorderen ZV - Stellmotoren herauskommen! ; Alle anderen Kabel Nr.: 1 - Nr.: 4, v.l. Blau / Grün / Weiß und Braun sind bereits ab Werk fest mit dem Verbindungsstecker, welcher ins Steuergerät gesteckt wird, verbunden. ; Wenn ich nun also davon ausgehe, dass die schwarzen Kabel im gesamten ZV - System immer die Masse (-) darstellen und die roten Kabel immer Plus, dann würde ich nach meiner Auffassung einen Kurzschluss herstellen, wenn ich das über der Batterie im Anschlussplan dargestellte rote Pluskabel mit dem schwarzen Kabel Nr.: 5, aus den vorderen ZV - Stellmotoren kommend, verbinde! ; Und der Punkt im Anschlussplan soll doch eine Verbindung des roten Pluskabels mit dem SCHWARZEN Kabel Nr.: 5 aus den beiden vorderen ZV - Stellmotoren darstellen! ; Und da liegt für mich das Problem! ; Dazu kommt noch, dass der vorliegende Plan eben nur ein Anschlussplan und kein Schaltplan ist. ; Ich vermute aber, dass genau diese beiden beschriebenen schwarzen Anschlusskabel Nr.: 5 die sind, welche ich benötige, damit die ZV auch dauerhaft verriegelt bleibt, bis sie einen Impuls zum öffnen bekommt. ; Nur werde ich das doch aber bestimmt nicht dadurch erreichen können, dass ich Plus mit Masse verbinde! :-((( ; Eventuell interpretiere ich den Anschlussplan ja auch völlig falsch! ; Ich bitte Euch nochmals um Eure Hilfe! ; Vielen Dank! ; Grüße von sammy_140206 ; Und der Anschluss nach Plan (ungeachtet der Kabelfarben) führt nicht zum Erfolg? Sprich an das 5. Kabel (schwarz) vom Stellmotor Dauerplus. Ich gehe mal davon aus, dass die Stellmotoren über einen Masseimpuls gesteuert werden, dann sollte das so funktionieren. ; Hallo zusammen ich habe einen VW Polo 6N und exakt das selbe Problem mit der Rattlesnake Zv wollte nur mal sagen das du nicht alein bist. Ich hoffe weiter auf eine Hilfreiche antwort die das Problem beseitigt. ; mfg. ; Polo9089 ; Hallo Leute, ; vielen dank für Eure Bemühungen! ; Heute will ich Euch nur mitteilen, dass ich die ZV gestern nach dem mitgelieferten Anschlussplan angeschlossen habe. ; Und es kam, wie es kommen musste: SIE HAT SICH MIT EINEM KNALL UND ORDENTLICH VIEL RAUCH VERABSCHIEDET!!! ; Das schwarze Massekabel ist dabei durchgebrannt. ; Ich möchte hier noch einmal ausdrücklich betonen, dass die ZV nach Rücksprache mit zwei KFZ Elektrikern nach den Vorgaben im mitgelieferten Anschlussplan verkabelt wurde!!! ; Wobei die Meinungen der beiden Elektriker gegenläufig waren. ; Doch was soll's! ; Probieren geht nun mal über studieren! ; Das es auch schief gehen könnte, habe ich dabei wissentlich in Kauf genommen. ; Nun hat dieser Versuch wenigsten einen Nutzen! ; Lasst die Finger von der ZV, denn Sie ist falsch geklemmt oder der Anschlussplan stimmt nicht, oder beides!!! ; Man muss eben doch einen bestimmten Betrag investieren, um etwas Ordentliches zu bekommen. ; Ich werde die ZV jedenfalls an tuningmods zurückschicken und sehen, wie sie reagieren. ; Ich denke mal, dass es in jedem Fall Probleme geben wird, denn die gab es auch schon bei der Auktionsabwicklung zu hauf! ; Leider kann ich Euch in diesem Zusammenhang auch nur von dieser Firma abraten! ; Null Organisation und Service! ; Das totale Durcheinander! ; Ich werde in jedem Fall hier nochmals einen Beitrag einstellen, wenn die Angelegenheit abgeschlossen ist. ; Mein Rat an Euch, schickt das Teil sofort wieder zurück! ; Ich habe mir jetzt eine ZV von der Fa. Waeco bestellt. ; Darüber habe ich im Web nur Gutes gelesen. ; Grüße von sammy_140206 ; hallo ; kopier doch mal den plan ins forum ; hab die gleich mal gehabt vor einiger zeit und hab sie zum laufen gebracht. nur leider hab ich das fahrzeug nimmer und nicht mehr im kopf wie ich es gemacht hab. ; Ich habe den beigelegten Plan nicht Hier ( der liegt in der Werkstadt) ist der selbe wie er oben im Ersten Post vom Thread Steller Gepostet wurde ist ja die selbe bzw eben nur für Polo 6n, wie gesagt aber mein Mechaniker hat Ahnung ist ne KFZ Meister Werkstadt wen er es nicht hin bekommt denke ich mal, das dass Steuerungsmodul nen knall hat. wie Gesagt so wie auf den Plan kann man es auf keinen Fall anschließen das gibt wie es bei dem Thread steller passiert ist einen Kurzschluss. Es ist ja jetzt anders angeschlossen nur wen man den Wagen an den pinnen runtermacht oder mit der Fernbedienung verriegelt kommt nachdem es unten ist sofort ein zweites Signal vom Steuergerät ( hat der Mechaniker auch getestet mit nem Messgerät mit Lampe die Leuchtet sobald Signal bzw strom fließt)was den wagen wieder Entriegelt ohne das man was gemacht hat. ;  ; Denke ich kaufe mir jetz eine von waeco die sollen gut sein außerdem hat die Werkstadt diese schon mal verbaut da sollte es dann keine Probleme mehr geben. Die Motoren von dieser hier und die klapp schlüssel kann ich ja dann an die waeco anlernen ; Zitat: ; Original geschrieben von richigt ; hallo ; kopier doch mal den plan ins forum ; Hallo Leute, ; der Plan wurde von mir bereits in meinem Eröffnungsbeitrag zu Verfügung gestellt. ; Bitte die "schalt_zv.jpg" downloaden oder direkt öffnen. ; Grüße von sammy_140206 ; Interessant wäre, ob die ZV per Masse oder +12V-Signal gesteuert wird. ; Also mein Mechaniker hat auch mehr masse auf die Kabel gelegt in dem er die Batterie mit angeklemmt hat hat das verhalten nicht geändert, er hatte einmal alle Motoren dran und einmal hat er es auch nur mit einem Probiert es passiert immer wieder das selbe Mann schließt mit dem Ersten Signal und dann kommt plötzlich ein 2tes Signal vom Steuergerät was den Wagen wieder entriegelt. ; Wie gesagt ich besorge mir Jetzt ne neu Zv ;  ; mfg. ; Polo9089 ; Ich habe zwar keine ganze ZV von Waeco, aber der Einbau der Fernbedienung (MT 350) hat einwandfrei geklappt. ; Ich hoffe auch das das dann Klappt, werde mir jetzt nämlich ne ; WAECO MagicLock ML44 oder ML22 und eben eine WAECO MagicTouch MT350 oder MT150 ; Die 22 ist natürlich billiger is ja nur 2 Türer überlege mir das noch weil Heckklappe wäre auch schön wen die mit dran wäre aber mal schauen ; Mosche, ; hab die ZV von Rattlesnake gestern bekommen und heute angeschlossen! Funktioniert ohne Probleme! Habe den kompletten Kabelbaum erst einmal ausgelegt alle Motoren angeschlossen und an die ´2 Kurzen Kabel ( Rot - Schwarz ) die vom Steuergerät abgehen plus und minus gelegt! Funktioniert alles auch nach einbau wunderbar! Mein Problem ist die Blinkeransteuerung! Wäre schick wenn ihr ne idee hättet Schaltplan ist der selbe wie oben! ; Müsste doch eigentlich die 2 oberen Braunen kabel (Bei window-roling-up) an den warnblinker anschließen und fertig oder? ; lg ; Also ich hatte auch das gleiche Problem, dass die ZV gleich wieder zu macht! Habe das weiße Kabel am Motor Fahrertüre abgezogen und dann läuft alles! Für was ist das Kabel eogentlich! Warum haben die vorderen Motoren 5 Anschlüsse und die hinteren nur 2? ; Die 2 reichen doch föllig aus? ; Mit den Blinkern hats bei mir auch noch nicht geklappt? Müssten doch die Braunen Kabel sein oder? ; Dann hab ich noch n Problem, die Fernbedienung geht ja megaweit! Habe bedenken, dass ich da mal ausversehen das Fzg öffne wenn der Schlüssel in der Hosentasche steckt! ; Was ist das Pinke Kabel??? Soll das der Türkontaktschalter sein??? Kann die anlage (Wie Original VW/Audi) nach 1 min wieder schließen, wenn die Türe nicht geöffnet wurde??? ; Oder Kann man den Sendebereich einstellen, mir würden 10-20Meter gut reichen! ; Gruß Speidel ; die Waeco-ML44 fuer 4 Tueren bekommt man doch schon fuer gute 60 eur...was macht ihr euch so einen Stress? ; Das es auch bessere ZV gibt ist bestimmt keine Frage! ; Aber tatsache ist, ich hab diese gekauft und eingebaut! Sie funktioniert ja auch prima! Nur ist die Reichweite viel zu weit! ; Deshalb nochmal meine Frage: ; - Gibt es ne möglichkeit den Sendebereich einzuschränken auf ca 20-25 Meter??? ; - Kann man die Anlage s oschalten, dass sie wieder verschließt, wenn die Türen nicht geöffnet werden??? ; - Für was ist das grüne und für was das Pinke Kabel??? ; Würde mich über eine Antwort freuen! ; Gruß Speidel ; Ich antworte hier mal, so alt ist der Beitrag ja noch nicht: ; grün ist zum Schließen der Fenster, im Text steht auch wie lange es 12 V führt. Das muss an das Fensterheber-Steuergerät angeschlossen werden. ; pink ist der Türkontaktschalter, soweit ich das erkennen kann. Den hab ich bei uns im T4 angeschlossen, aber er zeigt keine Wirkung ;  ; Im T4 hab ich die 4 Stellmotoren verbaut die von Rattlesnake dabei waren, nur leider lässt sich das Fahrertürschloss mechanisch nicht verriegeln solange die Tür offen ist. Deswegen wäre der Türkontaktschalter sinnvoll. ; Also, wer Erfahrungen mit dem Türkontakt hat, bitte hier melden ; Viele Grüße ; Marco ; UPDATE: ; das Kabel zur Doppeltür am Heck war an der Gurtschraube gequetscht und hatte einen Kurzschluss, jetzt funktioniert alles wie gewünscht: ; wenn die Fahrertür offen ist erkennt das der Master-Motor vorne und sperrt wieder auf, der Türkontakt ist scheinbar außer Funktion. Vielleicht wird er auch nur in Verbindung mit der Nachrüst-Alarmanlage von Rattlesnake benutzt... ; Das rosa Kabel ist für eine Sirene oder Piezosummer  als Bestätigungston.Die Sendeentfernung kann man durch kürzen der Antenne am Steuergerät einstellen.Die Blinker müssen einzeln angeschlossen werden.Grün/schwarzes und schwarz/weisses Kabel am Auto.In den Anschlusskabeln vom Steuergerät müssen ausserdem Sperrdioden eingebaut sein,weil sonst bei normalem blinken alle 4 Blinker leuchten. ; Grüße ; Ja, die Antenne hab ich mehr oder weniger ganz abgeschnitten und jetzt funktioniert es!!! So ca. 25 Meter :-) ; Gruß Speidel ; 2 fette Sperrdioden sind bereits im ZV-Steuergerät von Rattlesnake enthalten. ; Das Kabel zum Schließen der Fenster tut bei mir nichts, bei euch? ; halli hallo, ; hab mir die ZV auch gekauft... funktioniert mittlerweile aber einwandfrei, hab nicht mal die anleitung gebraucht...! das einzige problem dass ich hatte war: da das mehr oder weniger "billigzeug" ist, muss man die stellmotoren im richtigen winkel montieren... also muss garnicht sein das das mit der verkablung zusammen hängt, 1mm kann da schon zum nicht-funktionieren führen. war bei mir nmlihc uch es is klick klick gegangen und im endeffekt war die tür wieder offen. ; 1mm nach oben geschraubt und jetz passt alles... ; auf was du auch achten musst, es sind ein weißes und ein braunes abgezwicktes kabel dabei, wenn da braune irgendwo an metall ansteht-> gleicher effekt.! ; so, viel text um nichts, aber vl. ist das ja des grund, falls es nicht eh an der verkabelung lag! ; hoffe ich konnt dir helfen! ; lg conny ; Hab da mal ne Frage !!! ; Also habe einen Audi 80 B3 1.8S Bj. 90 mit ZV jetzt will ich diese mit Funk versehen muss bzw kann ich einfach eine Antenne anschließen und die Funkschlüssel codieren oder muss ich da ein neues ZV-Schaltgerät besorgen?? Weil ich hätte es gern auch so das es ein aktuellerer Schlüssel mit Funk werden soll zum öffnen und Zünden aber ich nicht weiß ob das klappt bzw. wo man diesen dann codieren lassen kann!! ; Ich hätte selber mal eine Frage dazu ich möchte auch gerne eine ZV in meinem audi 80 Bj 89 einbauen aber gerne mit orginal audi klappschlüssel wo kann ich das kaufen und einbauen ?? ; bei Audi. ; aber Staune dann über den Preis. der wird den Wert deines Typ 89 übersteigen ; Wenn ich mich nicht Irre kostet 1 Schlüssen allein 80€ ; Brauchste 2 Schlüssel , 5 Stellmototren und das Steuergerät. ; Original liegt der Preis irgendwo beim gebrauchten A4 B5 ; Aber ich glaub allein 2 Schlüssel 160€ sind dir zu viel