Moin, ; ich bin so ziemlich neu im "Autoschraubmetier". Ich war sonst immer der reine User. Aber ich habe mir einen Audi 80 B3 1.6 Bj. 90 geholt und war fasziniert davon wieviel man selber machen kann. ; Allerdings sind meine Kenntnisse zur Fehlerdiagnose bzw. allgemain recht dürftig da ich ja, wie gesagt, in der Vergangenheit nicht wirklich an meinem Auto rumgeschraubt habe. ; Nun zu meinem Problem. Ich habe dazu leider auch nichts relevantes gefunden. ; Meine Batterie bzw. die Lichtmaschine bzw. der Regler machen Faxen. Ich bin da etwas hilflos. ; Die Chronik. ; Ich habe mir den Wagen geholt. Alles super. Nach einer Woche gehauf einmal der Scheibenwischer nicht mehr, die Amaturenbeleutung versagt Ihren Dienst und der Tankfüllanzeiger geht auf Null. Der Tacho schaukelt immer zwischen 0 und 50. Hab meinen Nachbarn reinschauen lassen und der hat sofort die Baterrie als Übeltäter erlannt. ; Nungut..kann passieren..altes Auto. Also neue Batterie geholt. Eingebaut und alles gut. Dann nach ein paar Tagen stieg auf einmal Rauch auch meinem Lenkrad auf und wieder kein Licht, keine Amaturenbeleuchtung etc. Rumgeforscht und Lenkstockschalter als Übeltäter ausgemacht. Auch gewechselt das teil. Scheibenwischer geht wieder, alles schön. ; Wieder ein paar Tage später geht der Blinker nicht mehr. Also so gar nicht. Weder Blinker noch Warnblink. Kein Geräuch kein nix. Und seit dem kommt auch nicht mehr genug Saft bei der Batterie an. Im Leerlauf so um die 12,5V. Bei höheren Drehzahlen geht es runter bis auf 9V. Und das verstehe ich nicht. ; Ist da der Regler hinüber (hab sicherheitshalber einen bestellt) oder die Lichtmaschine (hab ich auch bestellt). ; Hat da jemand eine Idee? Den Regler tausche ich auf jeden Fall wenn er da ist. Das soll ja recht einfach gehen (Über Tipps würde ich mich freuen). ; Und mit dem Blinker...ich würde da jetzt das Blinkrelaise genauer unter die Lupe nehmen. Ich habe gelesen, das soll in einem Kasten unterm Lenkrad sein. Kann mir da vielleicht auh jemand Tipss geben wie ich da rankomme? ; Jede Menge Fragen. Vielleicht auch Noob-Fragen, aber ich bin ja völlig neu im "Mach-es-Selbst-Bereich". ; Vielen Dank. ; Hallo, ; na da sage ich erstmal Herzlich Willkommen im "Audischraubermetier" ; An den Autos kannste wenigstens noch selbst Diagnosen stellen und etwas reparieren, da nicht alles verbaut ist und man an wichtige Teile noch gut rankommen kann. ; Zu deinem Problem: Bist du dir sicher das du richtig gemessen hast? Nicht das du versehentlich das Messgerät auf Wechselspannung eingestellt hast oder sowas.. Das die Batt Spannung bei Drehzahl auf 9Volt zusammenbricht kann ich mir igendwie gerade nicht so recht vorstellen, bei 9 Volt sollte auch vieles anderes nicht mehr richtig funktionieren(Scheinwerfer werden dunkel, Motorsteuerung macht zicken.) ; Also im "normalzustand" wären 12,5 Volt im Leerlauf garnicht so verkehrt(Bei voll geladener Batterie darfs aber auch schon mehr sein, kommt immer ganz drauf an wie viele Verbraucher angeschaltet sind und wie der Ladezustand der Batterie ist) ; Bei steigender Drehzahl kann die LIMA(Lichtmaschine) mehr Leistung bringen, die Spannung darf aber maximal auf 14,4 Volt ansteigen. Das ist die "höchstzulässige" Spannung im Bordnetz, und gleichzeitig auch Ladeschlusspannung der Batterie. Kontrolliere das nochmal, wenn die Spannung höher steigen würde wäre das die Ursache warum dir die veschiedensten Dinge in der Bordelektrik durchbrennen. ; Was macht den die Kontrolleuchte im KI, leuchtet die brav bei stehendem Motor und geht beim Start aus? ; Wegen deinem Blinker-Problem: Das Blinkerrelais sitzt beim B3 unterhalb vom Lenkrad in der Plastikverkleidung im Cokpit. ; Um da ranzukommen musst du die Verkleidung über den Pedalen, in der auch das Staufach ist abbauen(sind glaub 4 Schrauebn). ; Wen die verkleidung ab ist siehst du den großen kabelbaum in so ner Plastikführung an der Kante der Öffnung aussenrum entlanglaufen, in richtung Fahrzeugmitte, zum Zündschloss, Tacho, Lenkstockschalter usw. ; Etwa in der mitte des Fahrerfußraumes steckt ein schwarzes Kästchen an dem Kabelbaumhalter, und ist mit einem Stecker verbunden, das ist das Blinker/Warnblinkerrelais. ; Checke aber erstmal ob nicht vllt der Stecker am Lenkstockschalter wieder abgefallen ist, das hätte dieselben auswirkungen. ; Mfg stef1992 ; Vielen Dank für die Hinweise. Ich glaube schon, dass ich richtig gemessen habe., Aber Du hast jetzt gesunde Zweifel in mir geweckt, so dass ich das heute nochmal mache und genau drauf achte. ; Und das Licht wird dunkler. Die Lampe im KI geht brav bei stehendem Motor an und bei Start aus und meldet sich dann nie wieder bis ich wieder die Zündung aus mache. ; Das ist auch etwas was mich verwirrt. ; Die Battreie ist voll geladen (war Sie jedenfalls am WE...da hab ich sie über Nacht am Ladegerät gehabt). Die Batterie erholt sich auch nachdem ich die Zündung aus habe und pendelt sich bei 12,2 V ein. ; Ich würd es ja sooo gerne verstehen. ; Aber ich werd am WE auf jeden Fall erstmal die Stecker am LSS kontrollieren und wenn da nix ist mich mal am Relais versuchen und hoffen, dass ich das irgendwie hinbekomme. ; Und wie ist das mit dem Regler? Kann das sein, dass der einen Schuss weg hat? ; Ja, also wenn auch das Licht dunkler wird hat die LIMA auf jeden Fall ein weg. Es muss nicht zwangläufig der Regler sein, generell kann vieles an der LIMA schuld sein. ; Es könnte sein: ; *Gleichrichterdioden (Die sind soweit ich weiß fest in der LIMA eingebaut, einzeln nicht so einfach zu wechseln. Hier wäre die ganze LIMA zu tauschen. Aber eigentlich unwarscheinlich.) ; *Limaregler(Hattest ja selbst schon vermutet, wäre möglich) ; *Schleifkohlen am Kollektor(Hat ähnliche Effekte, da die LIMA dann nicht mehr richtig erregt wird. Beim Reglertausch tauscht du die Kohlen automatisch mit, weil die fest da dran sind^^) ; *Kollektor an sich Eingelaufen(Selbiges wie bei Schleifkohlen, nur das du hier wohl auch nicht um ein Limatausch rumkommst, Siehst du nachdem den Regler weggeschaubt hast) ; *Kontaktprobleme an der Erregerleitung(Wenn der Erregerstrom nicht richtig vom KI zur Lima fließt, kann die LIMA nicht ihre volle Leistung bringen) ;  ; Gründe für unzureichenden Erregerstrom wären: Kabelbruch in der Erregerleitung(müsste dann aber ein Wackler sein, da sonst deine Lampe im KI bei Stehendem Motor nicht leuchten würde), anschluss an der LIMA korrodiert(Selbiges wie letzter Punkt), Marderbiss in der Leitung(siehe weiter oben), falsches Lämpchen in das KI eingesetzt(Der Erregerstrom fleißt soweit ich weiß direkt über das Lämpchen im KI, desshalb ist für die Ladungskontrolle ein 2 Watt lämpchen statt ein 1,2 Watt Lämpchen eingesetzt. Denke wenn hier auch ein 1,2 Watt Lämpchen eingesetzt wurde hätte das auch auswirkungen) ; Mfg ;  ; Naja...dann werd ich wohl erstmal den Regler tauschen und dann höchstwahrscheinlich die Lichtmaschine. ; Soll ja auch kein Hexenwerk sein. Also laut Internet. Ich werd das wahrscheinlich ander sehen, wenn ich mittendrin bin. ; Zitat: ; @Dat_Sohn schrieb am 4. November 2014 um 11:07:08 Uhr: ; Naja...dann werd ich wohl erstmal den Regler tauschen und dann höchstwahrscheinlich die Lichtmaschine. ; Soll ja auch kein Hexenwerk sein. Also laut Internet. Ich werd das wahrscheinlich ander sehen, wenn ich mittendrin bin. ; Ich wiederhile mich zum x-ten mal: Nicht sinn- und planlos tauschen, sondern richtig messen! (lassen) Messen ist einfacher und billiger! Und man baut sich i.d.R. nicht neue Fehler ein. ; @lupo-52: Nun..ich verstehe Deinen Post nicht so ganz bzw. kann nix damit anfangen. ; Ich habe gemessen...eben gerade wieder. Und bin zu keinen befriedigenden Ergebissen gekommen. Also ist mein Plan (soviel zu planlos) den Regler zu wechseln und dann erneut zu messen. Wenn dann wieder keine befriedigende Ergebnisse sind, die Lichtmaschine wechseln und wieder messen um dann, wenn wieder keine guten Ergebnisse, mächtig gegen den Wagen zu treten und den Weg zur Werkstatt anzutreten. ; @stef1992: Ich habe eben nochmal gemessen. Ich habe 12,5V Gleichstrom bei ausgeschaltetem Motor gemessen. Wenn Motor an und Leerlauf 12,3V. Bei höheren Drehzahlen gehts runter bis auf 9V. Je nach Drehzahl. Keine weiteren Verbraucher dran. Licht aus, Lüftung aus, Radio aus. ; Deinen messergebnissen nach zu urteilen lädt die Lima überhaupt nicht. (Auch nicht bei niedrigen Drehzahlen. Sollspannung ist über 13.5V... 12.5V ist die eigenspannung der Batterie) ; Das sollte eigentlich durch eine glimmende Ladekontrolllampe angezeigt werden - gibt das ding überhaupt Lebenszeichen von sich? Leuchtet die wenn der Motor steht und die Zündung an ist? ; Wenn sie das nicht tut, können mehrere Defekte vorliegen: ; - Birne durchgebrannt ; - Erregerleitung durch ; - Lichtmaschinenregler defekt ; - Interner defekt der Lima (Kabel vom bolzen der Erregerleitung abgerissen, kommt manchmal vor) ;  ; Gruß ; Das ist es ja was mich so verwirrt. Die LAdekontrolllampe leuchten wenn ich die Zündung anmache und geht aus wenn der Motor läuft und meldet sich dann nicht mehr. ; Nungut..kann passieren..altes Auto. Also neue Batterie geholt. Eingebaut und alles gut. Dann nach ein paar Tagen stieg auf einmal Rauch auch meinem Lenkrad auf und wieder kein Licht, keine Amaturenbeleuchtung etc. ; Rauch aus dem lenkrad?...ist das normal wenns nur an der lichtmaschine liegen soll?...hoffentlich hast du keinen kabel-schmor-brand!so dass alles irgendwann garnichts mehr geht! ; gruß steffen ; @mcwolter: Ich zitier mich mal selber "Rumgeforscht und Lenkstockschalter als Übeltäter ausgemacht. Auch gewechselt das teil. Scheibenwischer geht wieder, alles schön."  Der Lenkstockschalter hat geraucht. Nachdem ich den gewechselt habe war ja wieder alles gut. ; Ja, tausche mal den Regler und checke ob auch das dicke Rote Kabel an der Lima richtig angeschlossen ist(DAs ist die Ladeleitung, das dünne ist die Erregerleitung). ; Dann checke nochmal die Spannung. ; Wenn die Ladeleitung keinen kontakt hätte, dann hätte das auch die auswirkungen das die LIMAkontrolleuchte eben ausgeht aber trotzdem nicht geladen wird. ; Wie hacki schon geschrieben hat kann die Ladeleitung auch in der Lima unterbrochen sein, das Problem erledigt sich dann mit der neuen LIMA. ; Wenn du die LIMA tauscht klemm die Batt ab, auf der Ladeleitung ist auch bei ausgeschalteten motor und ausgeschalteter Zündung noch spannung, wenn du damit beim wechsel gegen masse kommst rauchts ; Moins, ; also das mit der Batterie und der Spannung hat sich jetzt erledigt. Hab ne neue Lichtmaschine eingebaut und nun ist alles gut. ; Allerdings scheitere ich am Blinkrelais. Ich find das Teil nicht. Ich habe unter dem Lenkrad die Verkleidung und sehe zwei Relais. Die sind das aber wohl nicht. ; Ich hab mal nen Bild gemacht. ; Wo zum teufel ist den das Blinkrelais. ich habe auch keinen Kasten gefunden oder sonstwas wo ein Relais drin sein könnte. ; Kann mir da nochmal jemand helfen. BIIIITTEEEE. ; Hallo, ; hast du schon mal versucht über eine Google Suche daran zu kommen? ; http://www.google.de/imgres?... ; http://www.google.de/imgres?... ; Wenn nein, warum nicht? ; Gruss ; Hallo, ; wenn du die Cam in der Position in der du den Relaisblock fotografiert hast um 180 Grad gedreht hättest, dann hättest du das Blinkerrelais direkt vor der Linse gehabt. ; Das sitzt direkt "unterm Lernkrad", direkt da an der Kante der Platikverkleidung. Habe leider gerade kein Bild zur Hand. ; In deinem Bild geht nach Links der "dicke" Kabelbaum weg. Verfolge diesen, er wird unterm Lenkrad durchführen, in einer Plastikhalterung. Dort (genau leicht Links vom Lenkrad) findest du das Relais (Ist zumindest bei meinem 88er B3 so) ; Mfg ; So..dank Stef1992 hab ich das Blinkrelais gefunden. Wenigstens hat er erkannt, dass ich wohl einfach an der falschen Stelle gesucht habe. ; Danke. ; Nebenbei: Mit der neuen Lichtmaschine funktioniert jetzt alles super. Nur das der Keilreimen gestern gerissen ist. Hab ich aber schnell gelöst bekommen. ; Nun aber ein neues Problem. Hab das Blinkrelais gewechselt, aber es passiert immer noch nix. Alles andere am Schalter funktioniert. Also Wischer, Fernlicht, Parklicht. Nur Blinker und Warnblink nicht. ; Jemand eine Idee wo ich da noch suchen kann bzw. was ich wo messen kann um zu sehen woran das jetzt liegt? ; Ich bin da gerade etwas ratlos. ; Achja..Sicherungen sind in Ordnung. Und im Internet habe ich zu der Symptomatik nix gefunden. ; Und um Vorzubeugen: Ja ich habe die Suchfunktion benutzt, kann aber sein, dass ich die falschen Suchbegriffe benutzt habe. ; Wenn dein Warnblinker und der Blinker nicht gehen liegt es am Warnblinkschalter! Oder seinen Zuleitungen. Wenn da was fehlt geht auch der Blinker nicht! ; Nimm also den Schaltplan und eine Prüflampe und messe am Warnblinkschalter! Alles andere ist sinnlos!