Moin ; Ich will um kosten zu sparen auf einen alten Diesel umsteigen.Ich fahre im schnitt 1200 km alleine 60 km zur Arbeit (hin und zurück) ; Ins auge gefallen ist mir der B4 avant 1.9 tdi da er soziemlich alles hat was ich von einem Auto erwarte. ; (Sparsam,einfache Technik günstige versicherung und Ersatzteile) ; Oder liege ich da falsch ? ; Ich hatte selber den B3 als Benziner ich war damit auch zufrieden. ; Zurzeit hab ich mich umorientiert in richtung sportlich. ; Nur ist das nix für mich ich mags doch lieber gemütlich und sparsam. ; Was mich auch reizen würde währe der 1.6TD im B3 .. ; Es gibt ja noch genügend a4 B5 1.9 tdi am Markt nur traue ich diesem Modell nicht gerade wegen der Vorderachse. ; Was meint ihr dazu ; B3 1,6TD....damals ok, heute irgendwie nicht mehr zeitgemäß. Rappelig, laut, lahm und zu hoher Verbrauch. ; B4 TDI....eigentlich eine gute Kombination. Problem dabei. Die sind fast alle mind. 20 Jahre alt und wer sich einen Diesel kauft, fährt im Jahr auch mind. 15tkm. Also wird man kaum eine finden der EHRLICH unter 200tkm auf der Uhr hat. Und die Kombination 20 Jahre alt, über 200-250tkm auf der Uhr und frei zum Verkauf deutet oft auf Wartungsstau oder anstehende Reparaturen hin. Da einen wirklich guten zu finden wird schweirig. Um die Repataturkosten überschaubar zu halten, sollte man schon selber schrauben können, da sonst schon ein einfacher Zahnriemenwechsel ein großes Loch in die Kasse reißen kann. ; B5 TDI...etwas neuer und sicher auch gut. Über die komplizierte Achsenkonstruktion habe ich auch schon einiges gehört. Gilt aber das gleiche, wie für den B4. Die Autos sind auch oft weit über 15 Jahre alt. Da sollte man selbst schrauben können und bischen Ahnung von Autos haben. Wer schon mit einen Öl-,Bremsen oder Radwechsel überfordert ist, sollte sich was neueres zulegen. ; Dazu sei aber gesagt das der B4 1,9er TDI original 478 Euro Steuern kostet ; Rote Plakette inklusive ; Sollte man dabei bedenken. ; Technik ist ja wie bei allen B4 ziemlich einfach gestrickt. Allerdings Laufleistungen der Diesel kommen ehrlicherweise eher der 400000er marke nahe. ; Alles unter 200000km riecht nach Beschiss weil sich der Diesel dann nie im leben gerechnet hatte für den Vorbesitzer. ; Und die 90PS sind auch nicht grad recht viel. Also ich fand den im Vergleich zu meinem damaligen 2,0E ABK ziemlich Lahmarschig. ; Radwechsel Bremsen und andere Kleinteile mache ich selber dafür brauch ich keine Werkstatt. ; Dem Alter bin ich mir bewusst ich kann/will mir kein neues Auto leisten da mich die Wartung auffressen würde da nehm ich lieber selber den Schraubenschlüssel in die Hand. ; Km stand war mir auch klar ich denke solange der Wagen halbwegs gewartet wurde sollte es nicht zum fass ohne Boden werden zur Not hab ich noch einen Nachbarn der hat mir auch schon den Zahnriemen gewechselt. ; Es gibt ja die Euro 2 umrüstung ; Bei dem b5 schreckt micht die zusätzliche elektronik ab ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../255214396-216-1348?ref=search ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../255615181-216-1589?ref=search ; Ein 1,9 tdi mit euro 2 kostet grob 310 euro. ; Mit 90 ps vollkommen ausreichend. Verbrauch um die 5-6 liter je nach zustand von pumpe und düsen. ; Den repstau sollte man zwar nicht ausseracht lassen aber der ist bei den ersatzteilpreisen so günstig da lach ich drüber. ; Als avant hat der kaum weniger platz als ein c4. ; Die Euro 2 Umrüstung verbessert deine Plakette auch nich  , Rot bleibt Rot ; Solltest du beim Diesel gerade aus den Baujahren immer bedenken. Wenn du also irgendwo Wohnst wo es diese Zonen gibt bzw dort hin Fahren möchtest. ; Alternativ schau dich doch mal nach Gasumbauten um. Kumpel hat nen umgebauten auf LPG und fähr damit deutlich günstiger als mit nem Diesel. ; Bei 12000 km im Jahr ist ein Diesel auch noch nicht so sehr wirtschaftlicher. Bedenke das die Ölwechsel teurer sind und öfter gemacht werden wegen dem Ruß. Bedenke das du nen Dieselfilter wechseln musst und einige Ersatzteile ggf etwas Teurer sind. Du kannst ja hier mal gegenrechnen ; http://www.diesel-oder-benzin.de/ ; Und wieso traust du dem B5 nicht ? Wie hoch wäre denn dein Budget was du ausgeben möchtest. ; Rote oder Gelbe Plakette ist unwichtig da ich auf dem Platten land wohne.. ; Ich finde den b4 irgendwie robuster und überschaubarer von der Technik da kann ich natürlich auch falsch liegen. ; Das mit dem Öl ist kein Problem das kann ich selber wechseln. ; Am liebsten unter 2000 euro ; Wenn dann eh erst frühstenst nächstes Jahr da ich dann aus der Probezeot raus bin und fest angestellt bin.. ; Da käme aber auch ein kredit in frage aber mehr als 6.000 würde ich nicht aufnehmen wollen ; Seit wann muß man beim Diesel den Ölwechsel öfter machen als beim Benziner ? Und warum soll der teurer sein ? ; Wechselinterfall 15 tkm, Ölsorte und Kosten für Filter kein nennenswerter Unterschied. ; Mein Kumpel hat dieses Jahr einen 1,9er avant gekauft. 240 tkm für 1500 euro. Die Laufleistung ist vom Motor und der Karosse her echt ein Witz. ; Die Gasanlage mußt du erst mal reinfahren bevor die sich rechnet. ; Mit 6 Liter beim Diesel zahlst du etwa 9 Euro, eher weniger. Beim LPG must du gut 1,5-2 Liter mehrverbrauch einrechnen bei ca. 70-80 cent. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 2. November 2014 um 21:11:54 Uhr: ; Seit wann muß man beim Diesel den Ölwechsel öfter machen als beim Benziner ? Und warum soll der teurer sein ? ; Weil das Öl schneller verrußt und bei nem TDI dazu noch Turbogeeignet sein muss ; Empfehlung liegt hier bei 10000km seitens der meisten Ölhersteller  wenns kein Longlife ist, beachten viele nicht bzw wissen viele nicht und bezahlen dann im laufe der Zeit mit dem Turbo dafür ;-) ; Zitat: ; Die Gasanlage mußt du erst mal reinfahren bevor die sich rechnet. ; Man kann doch vor dem Kauf einen mit Gasanlage suchen  Dann muss sich hier garnix mehr rechnen. ; Beim B4 vielleicht die 200€ mehr Anschaffungskosten ; Schau hier: ; http://ww3.autoscout24.de/classified/260113782?asrc=st|sr,as ; Egal Back zum Thema. ; Da kommste bei Gas aber aktuell mit 7,20€ davon . ; Zudem haste die geringeren Steuern. ; Kann der TE doch ggf als Alternative ins Auge fassen und würde bei nur 12000km im Jahr deutlich bessere Alternative sein. ; Also bei 2000€ oder gar 6000€ kommen doch eher sogar neuere Modelle in betracht. ; Wer hat dir denn den quatsch mit dem öl eingeredet. Aller 15tkm und 5-10w40. ; Das öl verrusst nicht nur schneller, das ist ruck zuck schwarz.. Also wenn ich bei meinem ael wechsel dann ist das schon nach 200km schwarz. Ist auch normal und egal. ; Longlife gehört hier überhaupt nicht ins thema genau so wie irgentwelches öl für turbomotoren. Da wird bei keinem gängigen öl mit vw spezifikaton 5xxx ein unterschied gemacht. ; Mein turbo hat übrigens 390 tkm runter und nicht nur der. ; Solche märchenstunden. ; Das mit dem Öl kann man wohl echt vernachlässigen. Bei meinem Diesel steht noch was mit 7500km in der Anleitung. Inzwischen sind selbst preiswerte Öl so gut, das die bei normaler Fahrweise locker auch 15tkm schaffen würden. Ich mach seit Jahren bei 10tkm den Wechsel. Die Kosten von 20-30€ pro Ölwechsel sind kaum der Rede wert. ; Und der TDI hat jetzt 700tkm auf der Uhr. ; Achja das Leidensthema mit dem Öl. Du kannst ja gern machen was du möchtest. ; Da der 1,9er TDI ja einen Turbo besitzt ist auch das Thema Turbogeeignetes Öl ein Thema und gehört hier hin. ; Der 1,9er TDI benötigt Öl nach der Norm VW 505 00 und die Angabe zum Wechsel liegt fast bei allen Ölen bei 10000Km. ; Die 15000km gilt für die meisten der Norm VW 501 01 und VW 502 00 Benziner ; Dann gibts noch die VW 507 00 liegt bei 30000km und die VW 505 01 vorgeschrieben für alle Pumpe Düse. ; Generell gilt bei allen außer Longlife eh 1x im Jahr also alle 12 Mon. ; Egal. ; Es ging um die Kaufberatung und der TE gibt an er fährt 12000km. ; Hier rechnet sich eher ein fertig umgebautes Gasfarzeug. Beispiel Link war oben gepostet. Ein ABK mit LPG ; Allgemein muss man sagen das man für sich persönlich auch immer erst die Versicherungsbeiträge berechnen sollte. ; Zusammen mit den Steuern und den Jahreskilometern kommt man dann auf einen Jahrenpreis. Den kann man durchaus gegenüberstellen. ; Das ein Diesel jetzt generell günstiger fährt ist nicht richtig. ; Die 90 PS sind auch nicht gerade der Hit. Also mein B4 Motor wäre das nicht. Problem dabei wird ebfalls sein einen mit einer "echten" geringen Laufleistung zu bekommen weil wie gesagt wurde hat man einen Diesel ja um viele KM zu fahren. Wenn man also in 20 Jahren nur 150000km drauf hat ist das sehr merkwürdig. Neuer Tacho und Co sind ja keine Seltenheit. ; Die Leute die ich damit kenne haben da 450000km drauf getreten. Die hatten den Diesel eben wegen der vielen KM. ; Bei dem genannten Budget kommt auch ein A3 oder A4 oder A6 bzw 100 in Frage oder was ganz anderes. ; Bei 6k würd ich persönlich kein 20 Jahre altes Auto kaufen. Da wirds unterschiedliche aussagen geben. ; Und das ist es eben mit der Kaufberatung. Jeder hat einen anderen Geschmack und die sind teilweise sehr verschieden. Dazu gabs ja diese Motorenpalette. ; Das Fahrzeug an sich ist zumindest sehr Robust und einfach gebaut. Teile gibts relativ einfach und günstig. ; Selbstschrauben geht auch relativ gut. Ausstattungstechnisch naja Stand vor 20 Jahren. Zeitgemäß ist natürlich was anderes. Sicher ist er das nicht. Optisch aber vielleicht eines der Schönsten Autos aus damaliger Zeit. ; Generell finde ich die Einstellung vom TE sehr gut! ; Praktisch macht es viell. eher Sinn nach einem der letzten Audi A4 mit dem 110 PS VEP-TDI Ausschau zu halten. Wenn einem die Leistung reicht natürlich auch die 90 PS Version. Den haben wir im Golf IV. Das Ding ist fast unverwüstlich. ; Danke für die ganzen Antworten ; Die Fahrleistung liegt noch ein wenig drüber eher 15tkmich fahr in der Freizeit auch mal wo hin.. ; 90 ps reichen schon für mich ich fahre ja keine Rennen.. Zum Thema Gas das kommt für mich eher nicht in Frage ich hab keine lust auf ärger der aufgrund der Anlage entsteht da man nie weis wie dort etwas verbaut wurde.. ; Ein altes Auto muss schon sein da es mir mehr zusagt und ich wenig ansprcuh stelle . ; Nich so skeptisch gegenüber Gas. Bekannte fahren seit Jahren ohne probs auf Gas. ; Auch ganz raffiniert in dein Budget passt auch ein Volvo V70 Bifuel CNG . Werksseitig ausgerüstet. Aktuelle Preise zwischen 3500 und 5000€ würde demnach auch passen. ; Naja wie gesagt. Jedem das seine darum gibt es ja sooo viele Verschiedene Autos mit verschiedenen Motoren und Antriebskonzepten. ; Rechne dir alles gut durch und kauf nicht überhastet. Schau dir mehre Fahrzeuge an. ; Moin ; Ich hab nun auch auf der Gasschiene geguckt dort gibt es ja eine gute Auswahl.. ; Was mir zusagt ist ein volvo 740 bj 89 sollte doch ein robuster Wagen sein ? ; da Fragste mal die Volvo fahrer ; Ich kann dir nur sagen das der V70 Bifuel ( hat nen Bekannter ) recht robust und zuverlässig ist. ; Spritverbrauch auch top.