Hallo ; Ich hab mir im September einen Audi 80 B4 2.3l Quattro mit Mkb "NG" und Km-Stand 179000 gekauft. Ich habe noch einiges rein gesteckt an Reparaturen und bin nun soweit fertig. Ich hab aber noch ein Problem. ; Ich habe das Gefühl, das er im Anzug nicht 100% läuft. Also bei Beschleunigen, gerade Berg raus, hab ; ich das Gefühl das er ein bisl faul ist. ; Aufgrund der Annahme hab ich auch schon diverses unternommen, um etwas dagegen zu tun bzw. Sachen geprüft. ; Ich habe als Erstes den Zahnriemen geprüft, der schon gewechselt wurde bei 169000km. Die Markierungen stimmen sowie die Spannung. Die Zündung ist auf ca. 8 grad eingestellt. ; Deweiteren hab ich die Zündkerzen gewechselt (waren 3 verschiedene Hersteller bei 5 Kerzen verbaut) die Zündkabel (haben durchgeschlagen) und den Kraftstoffilter (auf Verdacht). ; Laut Forum gibt es im Ansaugschlauch ein Sieb, welches auch falsch eingebaut sein kann (Wölbung nach unten), so dass die Stauklappe im Luftfilter anschlägt. Habe dort auch nach gesehen und diese war ebenfalls falsch drin. Seit dem dreht er immerhin schön hoch bis zum Begrenzer. Davor ging s nur bis ca. 5000 U/min. Also ein Fehler eindeutig gefunden. ; Desweiteren Sprang er im warmen Zustand schlecht/garnicht an. Ich habe auch alle Unterdruckschläuche geprüft und ebenfalls am Ansaugschlauch einen Fehler (Schlauch zur Kurbelgehäuseentlüftung ab--- Falschluft) gefunden und seit dem springt er immer an. ^^ ; Dennoch habe ich das Problem mit der Leistung. ; Ich hab auch versucht auszulesen, was aber bei dem Wagen mit dem Motor offenbar nicht geht( ging auch nicht bei ABS auslesen was ich aber so hin bekomm hab mit m oszi). ; Ich hab schon einiges gelesen aber dennoch wäre ich über paar gute Tips von 5 Zylindererfahrenen sehr dankbar. ^^ ; Wo soll ich weiter suchen und was kann ich noch weiter daheim Prüfen? ; Ich bitte mich auf eure Unterstützung. ; Gruss Daniel ; Das mit dem Faul sein besonders am Berg habe ich auch und finde ebenfalls keine Lösung. Auf der Autobahn wiederum so ab 130 zieht er sehr gut hoch. ; Benutze bitte die Suche und arbeite die genannten Problemstellen ab. ; Hier hat keiner mehr Lust, jede Woche die selben Fehler von neuem aufzuzählen. ; Stichworte wären der Vollastschalter, Kat, Klopfsensor, Zündung. ;  ; Zündung sollte übrigens auf 12 Grad sein (NG2) und nicht auf "ungefähr" 8 Grad. Das ist falsch. ; Auslesen geht nur über Blinkcodes, wie das geht, steht auch im Forum ; Hallo, ; Man darf aber auch nicht vergessen das es kein sportwagen ist. ; Der B4 Quattro ist kein leichtgewicht und 133Ps sind auch nicht gerade viel. ; Mein Avant 2.3 Quattro ist auch keine rakete aber er läuft ruhig und sauber deshalb bastel ich auch nicht dran rum. ; Solange dein motor nicht unrund läuft oder muckert würde ich so weiter fahren. Wie gesagt es ist kein leistungswunder ; Na du hast aber auch nen 20V ; Hast du die Dichtungen der Einspritzdüsen schon erneuert? ; Fallen beim Falschlufttest mit Bremsenreiniger teils kaum auf, bewirken aber einen nicht unerheblichen Leistungsunterschied. ; Zündung gehört, wie Kleinheribert schon gesagt hat, auf 12° gestellt, und nicht 8°. 15° gehen auch. Wenn man Super Plus fährt wohl auch 18°. ; Ich fahre 21°, habe aber auch einen NG1, der hat generell einen 3° früheren ZZP. ; Wenn dun untenrum mehr Wumms haben willst (was beim Eisenschwein B4 nie schadet - 1370kg leer, richtig?), kann ich dir nur empfehlen, die Ansaugbrücke (nur der obere Teil, passt P´n´P) vom 2.0l 5 zylinder (im Audi 90 mkb "PS", im 100 Typ44 "RT") zu verbauen, die verlagert die Drehmomentkurve sehr deutlich nach unten und lässt den Motor deutlich kräftiger wirken. Ich würde wohl keinen NG mehr ohne die andere Ansaugbrücke fahren ; Kostet obenrum ein kleines bisschen Drehfreude, das steht aber m.M.n. in keinem Verhältnis zum Drehmomentgewinn. ; mfg And ; Das klingt mal interessant ; Hallo ; Also laut typschild hab ich einen NG. was ist denn der unterschied zwischen NG und NG 2? ; Ich weiss das es kein Rennauto ist und ich bin auch im Sommer mit meinem A4 1.8T mit 150 Ps unterwegs. Mit nen Turbo kann man den 2.3l nicht glei setzen aber wenn ich berg raus an 1.6l Golf schon kaum bis nicht vorbei komme dann bestätigt sich auch mein Gefühl was ich hab beim Anzug. ; Verbrauchsmäßig liegt er zur Zeit bei 11.2l/100km was ok ist aber es könnten auch um die 10 -10.5 sein. ; Das ist aber nicht unbedingt das Problem. ; Das liegt ja auch am Fahrstil und zur Zeit trete ich halt bisl mehr drauf, um mitschwimmen zu können im Verkehr. ; Ich habe schon sachen gehört von Blinkcode, Klopfsensor, Vollastschalter... ; Ich würde gern paar sachen prüfen (entweder durch ab ziehen oder mit Multimeter). Das kostet mich nix ausser meine Zeit. Wenn ich was wechsel dann will ich auch vorher wissen ob das betreffende Teil auch defekt ist. ; Wie kann ich denn solche Sachen durch messen prüfen? ; Gibt s noch andere Sachen die ich prüfen kann? ; Ach was ich noch vergessen habe, der Kat ist offen. ; Gruss Daniel ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von xkoerbix ; Hallo ; Also laut typschild hab ich einen NG. was ist denn der unterschied zwischen NG und NG 2? ; NG1 136ps, NG2 133ps. ; Unterschiede: ; NG1 zu NG2 ; 136PS <-> 133PS ; Zündung 15° <-> 12° ; ZR Spannung über Wapu <-> ZR Spannung über Thermospannrolle ; Andere Nockenwelle (hier ist wohl auch der Leistungsunterschied verborgen) ; Grundeinstellung über Sicherung im Benzinpumpenrelais <-> Grundeinstellung über Diagnosebuchsen ; Pleuel unterscheiden sich außerdem auch. ; Gruß ; Alles klar . Dann hab ich wohl den NG 2 auch wenn auf dem Typschild im Kofferraum NG drauf steht . aber er hat 98 kw. ; Was passiert denn wenn ich mal zu testen den Klopfsensor oder die Lambdasonde abziehe? ; Das sollte doch was bringen um was auschliessen zu können oder? ; Also ich hatte derbe Leistungseinbrüche. Das ging bis dahin, das er ab 130 garnicht mehr gezogen hat. Hatte nach Falschluft und diversen Sachen gesucht. Am Ende wars der Klopfsensor. Das Gehäuse war komplett gerissen. Hab nen neuen verbaut. Seitdem ist das Problem nicht mehr aufgetreten. Aber das er am Berg nicht richtig zieht habe iwch auch. Ich fahre als Zweitwagen einen 1.8T. Vielleicht erwarte ich auch zuviel von meinem NG................... ; Die Fragen, die du stellst, wurden schon 1000fach beantwortet..daher auch mein Hinweis mit der Suche. ; Jetzt müssen wieder alle das ganze von vorne erklären... ; Lambda kannst du abstecken, dann nimmt er einen Ersatzwert. Ist aber keine sinnvolle Prüfungsmethode. Wenn dann mim Oszi. ; Klopfsensor bringt dir nix, den kannste nur auf Risse und kaputtes Kabel prüfen. Ansonsten mal auf Verdacht tauschen, der kostet 30€. ; Stell aber erstmal die Zündung richtig ein. Siehe Youtube. ; Ok danke. Ich werd mich als erstes mal um die zündungseinstellung kümmern und auf 12 grad vor OT stellen wie empfohlen und dann weiter sehen.^^ Eins nach dem anderen. danke^^ ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Die Fragen, die du stellst, wurden schon 1000fach beantwortet..daher auch mein Hinweis mit der Suche. ; Jetzt müssen wieder alle das ganze von vorne erklären... ; Lambda kannst du abstecken, dann nimmt er einen Ersatzwert. Ist aber keine sinnvolle Prüfungsmethode. Wenn dann mim Oszi. ; Klopfsensor bringt dir nix, den kannste nur auf Risse und kaputtes Kabel prüfen. Ansonsten mal auf Verdacht tauschen, der kostet 30€. ; Stell aber erstmal die Zündung richtig ein. Siehe Youtube. ; hallo... ; kleinheribert... wenn du keine lust hast solche fragen zu beantworten... was machst du dann hier? ; man findet im jedem fred einen sinnlosen kommentar von dir, der auf die SuFu verweist. natürlich gibts spacken die zu doof sind um sie zu nutzen... aber immerhin ist das ein forum... wo man um abHILFE für sein problem sucht. nichts gegen dich. jeder der hier schreibt, gibt oder sucht tips für die bestimmten modelle... ; nicht jeder ist so schlau wie du (hab schon SEHR VIEL von dir gelesen) aber man sollte doch weiterhelfen und einen nicht dumm sterben lassen. ; Als anhang noch von mir. Die Zündung schaffe ich heute nicht mehr da ich dann auf Schicht muss. ; Dafür hab ich aber den Vollastschalter mal mit m Multimeter geprüft, ob er schaltet und das tut er ohne Widerstand. Deweiteren hab ich den Falschlufttest ( laut Youtube ) , also Motor an- Öleinfüllstutzen auf- er reagiert und bei 2. Versuch ging er aus, gemacht und sollte auch soweit ok sein. Also die Reaktion des Motors mit Drehzahlabfall/Absterben ist laut dem Typ der, das Video gedreht hat, Ok und somit fällt Falschluft ebenfalls weg. Klopfsensor optisch ok (Schraube stark verrostet und Sensor ist sicher der originale und hat nen blauen Stecker) und Kabel haben gegeneinander keinen Durchgang. Ist das trotzdem ne Krankheit der Sensor? ; Wie kann man die Lamdasonde messen bzw geht das überhaupt mit dem Multimeter? Verbaut ist eine mit 3 Kabel( 2 weiss vermutlich Heizung und einmal schwarz ). ; Gruss und danke bis jetzt ^^ ; Daniel ; Zitat: ; Original geschrieben von gti205 ; hallo... ; kleinheribert... wenn du keine lust hast solche fragen zu beantworten... was machst du dann hier? ; man findet im jedem fred einen sinnlosen kommentar von dir, der auf die SuFu verweist. natürlich gibts spacken die zu doof sind um sie zu nutzen... aber immerhin ist das ein forum... wo man um abHILFE für sein problem sucht. nichts gegen dich. jeder der hier schreibt, gibt oder sucht tips für die bestimmten modelle... ; nicht jeder ist so schlau wie du (hab schon SEHR VIEL von dir gelesen) aber man sollte doch weiterhelfen und einen nicht dumm sterben lassen. ; Ich verweise auf die Suchfunktion, weil da wirklich alles haarklein und tausendmal drinsteht. Und das noch dazu richtig. Daher ist das sehr wohl eine Hilfestellung, stell dir vor, auch ich finde Sachen in der Suche. ; Das Problem ist nur, dass es ein Teufelskreis ist. Jeder will persönlich behandelt werden, und müllt das Forum voll. Das ist jetzt nix gegen den TE, aber dadurch wird die Übersichtlichkeit und die Suche nicht besser. ; Ich glaube nicht, dass leute zu doof sind, sie sind einfach nur Stinkfaul und unfähig, alleine zu denken. Das trifft eher auf die angesprochenen zu ; @ TE ; Bei der Lambda kannst du mit nem Multimeter nur beurteilen, ob sie überhaupt noch reagiert. Alles weitere sind keine genauen Messwerte. ; Klopfsensor ist ne Krankheit, wobei die halt dann auch schon 20 Jahre alt sind..und immer durchgeschüttelt und der Hitze ausgesetzt werden. ; @Heribert ; Man sollte aber auch berücksichtigen das viele Probleme auch sehr individuell sind. So Standart Sachen zu suchen ist ja klar. Ruckeln, keine Leistung und springt nicht an. Klar. Aber z.B. zieht nicht am Berg, da finde ich nix in der Suche. Es werden im Forum immerwieder die gleichen Fragen gestellt werden. Wenn jemanden das technische Verständnis fehlt (wie auch mir in manchen Bereichen), sollte man doch Versuchen den jenigen an das Problem oder das Vorgehen heran zu führen. Was der Stundensatz beim freundlichen kostet brauche ich nicht zu erläutern. Ebenso muss man schon eher Glück haben noch jemanden in einer Werkstatt zu finden der überhaupt noch nen Plan vom NG oder Konsorten hat. Das sind alle nur noch Hochleistungsteilewechsler. Da ich mein Geld nicht zu verschenken habe, versuche ich Sachen zu verstehen und zu erlernen. Das schont nicht nur meinen Geldbeutel, sondern hat auch noch einen Lerneffekt bzw. ich lerne die Technik meines Autos zu verstehen. Wenn jeder so viel Geld verdienen würde, dass einem die allein die Arbeitskosten nicht jucken, könnte man sich solche Foren hier sparen. Drum bleib einfach mal ein bisschen entspannter, ebenso wie manch andere hier auch. Wenn ich etwas beizutragen habe (meistens bei im A3 8L Forum) dann versuche ich den Leuten zu helfen und verweise nicht nur auf die SUFU. ; In diesem Sinne ; Dann bist du evtl noch nicht lange genug dabei.. ; Wie oft habe ich immer wieder dasselbe erklärt..aber irgendwann hast du einfach keinen Nerv mehr, jede Woche wieder bei 0 anzufangen. Da muss man nichtmal suchen, die Threads sind meist auch noch auf der selben Seite. ; Und wenn man hier eine Frage stellt, und Hilfe haben will, sollte man auch beachten, dass die meisten hier kostenlos und privat helfen. Und dann kann man auch ein bisschen Eigeninitiative zeigen, und vor dem Erstellen eines neuen Threads bei Standardsachen mal suchen. Denn gerade Klopfsensor, Temperatursensor oder Lambdasonde sind alles Sachen die garantiert schonmal gefragt wurden. Und das ist jetzt nicht böse an den TE gerichtet, sondern generell. ; Weiter gehts mit einer recht erträglichen Rechtschreibung und einem gescheiten Threadtitel..aber das steht eigentlich alles in den Forenregeln. Ein Forum ist ein Geben und Nehmen, wenn ich also um Hilfe bitte, dann muss ich zuerst ein bisschen Eigeninitiative zeigen. Wenn ich dann nicht 100% dasselbe Problem finde, kann ich immernoch in einem ähnlichen Thread weiterschreiben, das hat auch noch den Vorteil, dass alle benachrichtigt werden, die da schonmal geholfen haben, sich also damit schon befasst haben ; @ Themenstarter: ; Der Falschlufttest mit dem Öffnen des Öldeckels hilft nur in sofern weiter, dass dein Motor nicht viel Falschluft zieht, er also nicht völlig besch..eiden läuft ; Meiner ist bei dem Test auch ausgegangen, bevor ich die Einspritzdüsen neu abgedichtet hab. Nu sind die neu, und er geht um Welten besser! ; Kostenmäßig liegen alle Dichtungen zusammen bei knapp 50€ (bei Audi), und es ist garnicht soooo viel Aufwand. ; Aber wenn die Ansaugbrücke schonmal unten ist, kann man gleich mal die Ventildeckeldichtung neu machen, schwitzt bei allen mehr oder weniger stark, und auch darüber kann der Motor u.U. etwas Falschluft ziehen. ; Ist an sich nicht viel Aufwand, wenn man keine 2 linken Hände hat, und man die Schrauben des Ansaugbrückenpberteils gut aufkrigt (die gehen manchmal sehr Streng), dann ist das in 1-2 Stunden getan. ;  ; mfg Andi ; Hat man jetzt mit diesem Sch..ss NG nur Arbeit? Das is ja ne Lebensaufgabe. ; Eigentlich nicht, der NG läuft eigentlich immer..nur eben wie..das ist die Frage. Probleme gibt es nur aufgrund seiner unfelxiblen Einspirtzanlage und alternden Teilen..ist halt nunmal 20 Jahre alt der Bock. Wenn man also bei A anfängt und bei To aufhört, dann läuft der auch wieder richtig. Nur die Meisten machen den Fehler, falsch und an der falschen Stelle anzufangen und die Kohle zu versenken. ; Ich glaube ich mache morgen früh mal 1 - 2 Videos wenn ich zur Arbeit fahre. Ich stell die dann mal ein. Dann könnt ihr mir sagen ob das die normale Leistung eines NG ist. ; So wie versprochen das Video. Hab ich heute früh auf dem Weg zur Arbeit gemacht. Beschleunigung bei Auffahrt auf die Autobahn. Ganz leicht bergauf. ; http://www.youtube.com/watch?v=CuZpdTDv18g ; Noch eins. Im 5ten Gang Beschleunigung von 140 - 190 Km/h ; http://www.youtube.com/watch?v=Voz7Nopm6Z8 ;  ; Wäre nett wenn Ihr eure Meinung dazu sagen würdet. ; Mfg Chris ; morsche! ; ja läuft doch klasse?! =) hab schon viel beschissenere beschleunigung beim NG gesehn. ; meiner meinung nach läuft er klasse. ; für ~ 130 ps geht das doch. ist halt kein rennwagen. ; Quattro UND Automatik? Dafür geht dein NG aber fantastisch! ; Würd da nichts machen und mich über eine coole Karre freuen. ; Weder Quattro noch Automatik. Auch keine Klima. ; Ich weiss auch nicht wie der auf Automatik kommt. Aber danke. Ich werd s mal mit meinem vergleichen wobei ich noch nen Quattro habe und da auch bisl was verloren geht oder? ; Autobahntest wollt ich auch nochmal machen ob er laut navi auch die angegebene Höchstgeschwindigkeit schafft. Wenn ja dann werde ich es dabei bewenden lassen. ; Ich mache wie gesagt noch die Zündung auf 12 grad vor OT und dann werd ich mal, wenn ich mal dahin komme den beschleunigungs und Geschwindigkeitstest machen. Ich muss aber auch bis dahin erst 45km fahren also ist die Autobahn alles andere als vor der Haustüre^^ ; Gruss und Danke bis jetzt^^ ; Und sorry wegen der SUFU. Ich wollte mein Thema gern für sich haben da ja auch jeder Fall einzigartig ist auch wenn es zum Teil gleiche Abhilfemaßnahmen gibt. Und bis auf einen hat sich auch keiner beschwert und mir wurde bis jetzt gut geholfen. Nochmal Thanks@all ; Ich bleibe auf jedenfall dran und bin dennoch nach wie vor über jede Hilfe dankbar^^ ; So Zündung steht auf genau 12 grad vor OT und ich fahre den 95er Super. ; Ich teste heute nochmal wie es jetzt läuft^^ ; Gruss ; Ich habe noch eine Frage zu den Zusatzinstrumenten. ; Ich habe welche verbaut (waren schon drin) und wurden nicht angeschlossen. Vermutlich sind die im B4 auch nicht Serie gewesen. ; Wenn ich diese anschliessen will brauche ich ja nen Druck und nen Temperaturgeber oder? zumindest hab ich das bereits in nen anderen Blog gelesen. nur die frage wo werden diese verbaut bei meinem NG? Ich dachte dort am Ölfilter aber bin mir nicht sicher. ; Beleuchtung nehme ich im Innenraum vom Zigarrettenanzünder. Der ist ja beleuchtet und die Spannung von der 15 ( Radio ) oder? ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von xkoerbix ; Ich habe noch eine Frage zu den Zusatzinstrumenten. ; Ich habe welche verbaut (waren schon drin) und wurden nicht angeschlossen. Vermutlich sind die im B4 auch nicht Serie gewesen. ; Wenn ich diese anschliessen will brauche ich ja nen Druck und nen Temperaturgeber oder? zumindest hab ich das bereits in nen anderen Blog gelesen. nur die frage wo werden diese verbaut bei meinem NG? Ich dachte dort am Ölfilter aber bin mir nicht sicher. ; Beleuchtung nehme ich im Innenraum vom Zigarrettenanzünder. Der ist ja beleuchtet und die Spannung von der 15 ( Radio ) oder? ;  ; Gruss ; Du brauchst Masse, Zündungsplus, Signalleitung vom Öltemperaturgeber(einpolig), Signalleitung vom Öldruckgeber (einpolig), und Instrumentenbeleuchtung, aber jetzt kommt das dicke Ende, die Instrumentenbeleuchtung benötigt einen Verstärker und darf nicht ohne diesen betrieben werden, sonst raucht das Poti im KI für die Helligkeit ab. Hast du die ZIs eingebaut die hinten eine Platine haben, dann ist der Verstärker integriert. Der Öldruckgeber kommt an Stelle des 1,8Bar Öldruckschalters, der Öldruckgeber hat 2 Anschlüsse, einer für die Warnlampe im KI und einer für die Öldruckanzeige. ; Ich hab heute mal die zusatzinstr. ausgebaut und fotos von hinten und vom stecker gemacht. ; Ich weiss nun nicht was auf welchen pin kommt . es sind 6 pins. ich lade paar fotos mit hoch zur veranschaulichung. ; habe ich den verstärker drin oder brauche ich den noch? das einzige was noch fehlt sind die 3 fassungen für die beleuchtung. kommen da die normalen vom kombiinstrument rein? ; Du hast schon die neue Ausführung, da ist der Verstärker auf der Platine integriert, die Beleuchtung sind die gleichen Lampen wie im KI, 12V 1,1W (orange) BX8,4d. ;  ; Pin 1: Beleuchtung(regelbar) Ascher und Zigaretten-Anzünder, Ausgang (gr/bl) kommt vom Regler KI ; Pin 2: Geber Öldruckanzeige (bl/ws) ; Pin 3: Masse (br) ; Pin 4: vom Lichtschalter zum Verstärker für Beleuchtung (integriert) (gr/br) ; Pin 5: Geber Öltemperaturanzeige (gn/sw) ; Pin 6: Zündungsplus (sw/bl) ;  ; Moin, ;  ; mal nur so als Hinweis, die Zündung meines Quaddis steht bei 17° und er geht wie Hölle, trotz maroder VDD (habe schon eine neue, nur keine Zeit zum einbauen). vmax laut Navi bei 206km/h. ;  ; LG, Frank ; VDD? Ventildeckeldichtung? meine ist auch undicht aber ich bekomm die schrauben von dem geteilten ansaugkrümmer nicht auf. hab bisl angst die weg zu drehen. Und den kompletten Krümmer ab bauen ist auch extremer aufwand . da müsste la der abgaskrümmer nochmal runter um ran zu kommen an die schrauben. oder gibts nen trick die Inbusschrauben auf zu bekommen? warm machen möchte ich aber nicht. zumindest möcht ich die mal wechseln. sonst ist der motor dicht. ; ansonsten hab ich die zündung auf 12 grad gestellt wie oben empfohlen und desweiteren den klopfsensor vom motor ab gemacht und mal wo anders ran gehangen ( ist noch angesteckt da sonst referenzwert ) und seit dem scheint er zu laufen. ; ich fahre jetzt schon 5 tage so und er geht definitiv besser als vorher. verbrauch ist von 11.2 runter auf 10.3. (was laut spritmonitor im guten unteren durchschnitt liegt) den autobahntest hab ich noch nicht gemacht aus zeitgründen. ; kann es nun sein das der sonsor ne macke hat oder bekommt er wirklich ein falsches signal vom motor woraufhin der motor dann schlechter läuft und leistung (zündung) zurück regelt? ; WAS? AUF KEINEN FALL DIE LAGE DES SENSORS VERÄNDERN! ; Der muss genau an dieser Stelle, und genau mit 20NM angezogen werden. Kauf dir nen neuen, und schau dann. Der Klopfsensor ist ein Piezoelement, welches auf Frequenzen reagiert, darauf reagiert das VEZ und regelt die Zündung zurück! Wenn du den also falsch anziehst oder woanders hinbaust, droht im schlimmsten Fall ein Motorschaden. ; Wenn du den absteckst, geht er in den Notlauf ; Die Schrauben der Ansaugbrücke stauchen. Sprich Inbusnuss drauf und kräftig mim Hammer draufhauen. Dann sollten sie aufgehen. ; Aber ob s der Klopfsensor ist weiss ich ja trotzdem nicht 100% . vielleicht bekommt er ja ein signal aus m motor worauf er nur reagiert. ich werd trotzdem mal die 20 eus investieren und es probieren. in der hoffnung glück zu haben. ; er läuft ja jetzt leistungsmäsig soweit sehr gut. klar ist s kein rennwagen aber zu erst ist s schon nen riesiger unterschied. ; meinst die schrauben gehen mit dem trick immer auf? gut wäre es aber ich möchte auch keine ab reisen. ; werd s mal bei gelegenheit probieren. die ventildeckedichtung läuft schon ganz schön und sollte mal gemacht werden. mein vorgänger war was den wagen betrifft ne echte schlampe. was ich schon alles in ordnung bringen musste ist schon krass. aber naja. was solls. wieder einen wagen gerettet^^:-) ; Motor wird ständig vom Klopfsensor überwacht, danach regelt das Steuergerät und verschiebt den Zündzeitpunkt immer wieder so weit in Richtung Früh bis eine klopfende Verbrennung anfängt und und nimmt ihn dann wieder ein Stück Richtung Spät zurück um das gleiche Schauspiel wieder von vorne zu beginnen und das passiert ständig, dadurch wird Kraftstoff besser ausgenutzt als bei einem Motor ohne Klopfregelung und der Motor wird vor Motorschaden durch klopfende Verbrennung geschützt, vorrausgesetzt der ZZP stimmt mit dem für den Motor vorgeschrieben ZZP überein, die Klopfregelung lässt durch das Verschieben des ZZP in Richtung Früh ausserhalb der zulässigen Werte erfolgreich ausser Gefecht setzen, was absolut schädlich für den Motor ist. ; die zündung hab ich wie gesagt auf 12 grad vor OT gestellt. sie stimmt also. ; ich werd s mal mit nen neuen sensor versuchen. kostenpunkt etwa 20 euro. und dann werd ich mal sehen wie er läuft. ; danke für den guten rat^^ ; Zitat: ; Original geschrieben von xkoerbix ; die zündung hab ich wie gesagt auf 12 grad vor OT gestellt. sie stimmt also. ; ich werd s mal mit nen neuen sensor versuchen. kostenpunkt etwa 20 euro. und dann werd ich mal sehen wie er läuft. ; danke für den guten rat^^ ; Funktionieren die Zusatzinstrumente inkl. Beleuchtung jetzt? ; ich hab nen klopfsensor gefunden mit steckerfarbe blau wie mein alter aber kabellänge 60cm. ; ist das genug? ; ich hab noch keinen passenden öldrucksensor und tempsensor. :-( und noch 3 lampen brauch ich noch für die beleuchtung. wenn ich alles habe baue ich s ein und schliese an. ; Na die Lampen bekommst du notfalls auch bei ATU. *wegrennversteck* *nichthauen* ; jo aber die 2 sensoren nicht:-( hast du ne ahnung was die neu kosten das ich wenn ich bei ebay glück hab nicht zu viel bezahle ; Zitat: ; Original geschrieben von xkoerbix ; jo aber die 2 sensoren nicht:-( hast du ne ahnung was die neu kosten das ich wenn ich bei ebay glück hab nicht zu viel bezahle ; Öldrucksensor kostet ca 70,-€(neu) und der Öltemp.-Geber ca 15,-€ (neu). ; zu den instrumenten schau mal,ob irgendwo hinter dem armaturenträger oberhalb der instrumente nen weisser stecker eingeklipst is oder rum baumelt,zumindest war der im T89 schon vorbereitet ; dann musst nur noch die geberleitungen hin bringen ; die öldruckgeber befinden sich direkt übereinander am block in fahrtrichtung links,der obere wird durch den grossen geber mit zwei anschlüssen getauscht ; der öltemperaturgeber wird gegen die schraube des ölüberduckventils ersetzt,dies befindet sich hinter dem ölpumpengehäuse,wenn de vor dem motor hockst,am motor selbst unten links,ziemlich weit vorn ; ich fahr den NG in der relativ leichten t89-limo mit frontantrieb & auch da is er kein reisser,sicher nen ausreichend kräftiger,zuverlässiger & robuster cruiser,aber zumindest im B4 kein heisssporn wie er in manch forenbeitrag oder youtubefilmchen propagiert wird ; danke für die info ; ich check das bei einbau mal mit dem stecker. ; was die leistung an geht denk ich für nen 20 jahre alten motor mit relativ viel hubraum und wenig leistung im gegensatz zu aktuellen motoren wo se aus nen 1.4 er schon über 100 ps raus holen, ein langlebiger und wie schon erwähnt war rubuster motor und ich finde meiner läuft( im gegensatz zu vorher bedeutend besser. vielleicht wurde er deswegen verkauft weil mein vorgänger null plan und ahnung hatte. ; naja ok^^ ; suche Ansaugbrücke (nur der obere Teil) vom 2.0l 5 zylinder (im Audi 90 mkb "PS", im 100 Typ44 "RT") ; wer was hat bitte melden:-) ; Zusatzinstrumente incl Sensoren angeschlossen und funzen:-) das nächste wird der BC und die ATA sein:-) Nebenher hab ich noch das Thermostat und die Dichtung von der Unterdruckpumpe gewechselt incl raus operieren der abgerissenen Schraube des Thermostatgehäuses aus dem Motorblock. ; Die Dichtringe der Einspritzventile werden noch gewechselt so wie der Kat und die Handbremsseile. Dann sollte alles fertig und einsatzbereit sein:-) ; Ich bin mit dem Tageswerk zufrieden:-) ; ATA läuft ebenfalls, genau wie der BC :-) ; Nächstes Projekt wird wohl die Sitzheizung werden:-) ; Hi Jungs habt ihr vielleicht schon mal eine kommplettlakierung gemacht oder habt es vor ? Wie viel Kosted es Ca ? ; Hallo mal wieder, ich hab bald TÜV und müsste paar Sachen an meinem Quattro reparieren. Speziell sind beide getriebe an den antrieben undicht. ich denk mal die Simmerringe haben es hinter sich. ist es problemlos zu wechseln? Gibt es was was ich beachten muss. ? ; Gruss aus dem Erzgebirge^^ ; Zitat: ; @gti205 schrieb am 8. November 2011 um 09:59:39 Uhr: ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Die Fragen, die du stellst, wurden schon 1000fach beantwortet..daher auch mein Hinweis mit der Suche. ; Jetzt müssen wieder alle das ganze von vorne erklären... ; Lambda kannst du abstecken, dann nimmt er einen Ersatzwert. Ist aber keine sinnvolle Prüfungsmethode. Wenn dann mim Oszi. ; Klopfsensor bringt dir nix, den kannste nur auf Risse und kaputtes Kabel prüfen. Ansonsten mal auf Verdacht tauschen, der kostet 30€. ; Stell aber erstmal die Zündung richtig ein. Siehe Youtube. ; hallo... ; kleinheribert... wenn du keine lust hast solche fragen zu beantworten... was machst du dann hier? ; man findet im jedem fred einen sinnlosen kommentar von dir, der auf die SuFu verweist. natürlich gibts spacken die zu doof sind um sie zu nutzen... aber immerhin ist das ein forum... wo man um abHILFE für sein problem sucht. nichts gegen dich. jeder der hier schreibt, gibt oder sucht tips für die bestimmten modelle... ; nicht jeder ist so schlau wie du (hab schon SEHR VIEL von dir gelesen) aber man sollte doch weiterhelfen und einen nicht dumm sterben lassen. ; Kleinheribert ist hier im Forum einer DER Leute die sich richtig reinknien um Fragen wie diese zu beantworten...Wenn Du mal aufmerksam durch das Forum blätterst, findest Du ihn an jeder zweiten Frage...die er dann zu 100% beantwortet...und zwar so gut, dass man es blind nachvollziehen kann. Das er bei immer wieder den gleichen Fragen auf die Suchfunktion verweißt ist doch klar...blättere doch mal durch...Du wirst Dich wundern wie oft hier die gleichen Fragen gestellt werden...Also nix für ungut...erst mal Stunden hier verbringen und dann...auch nur DANN...über die Wissenden meckern!!! ; Danke für die Blumen, nur schau mal auf das Datum des letzten Eintrages