Hallo! ; Habe bei meinem Audi 100 2,8 Quattro BJ1992 eine Undichtheit. ; Ich habe einen Regler beim linken Hinterrad, vor der Achse, und in der Nähe des hinteren Differentials, eher rechts, noch einen Regler, eigentlich einen lastabhängigen Bremskraftregler o.ä. ; Dieser ist kaputt/undicht. ; Dieser ist mit den Bremsleitungen und einem Druckspeicher verbunden. Jedoch geht kein Dehnschlauch, oder noch ist sonstiges damit verbunden. ; Es gehen drei "Brems"leitungen nach hinten: zwei vom ABS, und eine geht irgendwo Richtung Fahrgastraum, Pedalerie. ; Kann sich jemand davon ein Bild machen bzw. erklären wozu, oder wie das ganze funktioniert. Vorallem wie das Teil heißt, bzw. was der zwei Regler was macht?! ; das muss ein beladungsabhängiger bremskraftregler für die hinterachse sein. ; je nach beladung federt die hinterachse stärker ein, betätigt den hebel und verteilt somit mehr bremsleistung auf die hinteren bremsen. sieht man sonst hauptsächlich bei LKWs und PKWs mit erhöhter beladungsmöglichkeit. ; wusste garnicht, dass ein C4 sowas hat, geschweigedenn braucht.. ; Naja, diesen ; http://www.daparto.de/.../2-66-1503?kbaTypeId=2884 ; haben ja fast alle drin. ; Aber ich habe zwei von den ALB Reglern... und für den zweiten unbekannten (Foto) finde ich nichts, bzw. kein Ersatzteil ; Gibs Irgendwo eine Dokumentation, bzw. einen "Schaltplan" für den C4 1992 mit Quattro? ; Vermutlich wurde da irgendwas anderes verpflanzt.... ; Hat jemand eine Idee warum 3 Bremsleitungen vom Motorraum nach hinten gehen? ; Oder eine Bremskreis Zeichnung o.ä.? ; Bist du ganz sicher, dass das Bremsleitungen sind? Im C4 gab es ja auch eine Niveauregulierung, vielleicht sind das Teile davon? Würde laut den Zeichnungen vom etka auch halbwegs passen. ; Ich finde zur Niveauregulierung auch keine Bilder etc. ; Ja, eigentlich gehen dort schon Bremsleitungen ran.... Und eine Leitung geht auch in den Innenraum :/ ; Weis jemand wie der Bremskreis beim 2,8 Quattro normal aussehen soll? Also, zwei Leitungen vom ABS zum ALB Regler und je eine zum Bremssattel oder wie? ; Na normalerweise hast du ja getrennte Bremskreise, also links vorne - rechts hinten usw. Also müssen vom ABS auch zwei getrennte Leitungen nach hinten zum Bremskraftregler gehen und dann wieder jede einzeln zu jedem Bremssattel. Wie gesagt, schau dir das nochmal ganz genau an, ob du keine Niveau hast. Du musst dir ja nur die Stossdämpfer hinten ansehen. ; Ich habe letztes Monat einen A6 C4 Avant 2.6Quattro zerlegt, der hatte keinen Bremskraftregler. Mein TDI Avant Fronti hat definitiv auch keinen. ; Gerade weil du sagst, da geht eine Leitung in den Innenraum, kann da etwas nicht stimmen. Die Leitungen vom Hauptbremszylinder gehen nach vorne zum ABS Block und von dort zu den Bremsen. Im Innenraum hast du nur die Leitung von Kupplungsgeber, da kann aber nichts nach hinten gehen. ; Hast du eine manuelle Diffsperre? Vielleicht irgend etwas davon? Beim 80er ist das aber auch alles elektrisch geregelt, Hydraulik gibt's da keine. ; Sonst mach mehr Fotos vom ganzen Unterboden. ; Der Regler tropft ja, fehlt dir Bremsflüssigkeit? ; Guten Morgen! Danke für deine Antwort!!! ; Ich habe nun telefoniert und herumgesucht, und denke das dies Reste von einer Niveau sind. ; Weis nur nicht ob das so hinkommen könnte: ; http://www.motor-talk.de/.../...rung-stilllegen-ausbauen-t3369854.html ; http://www.motor-talk.de/.../...gulierung-stilllegen-t2221820.html?... ; Macht mir nur noch die eine dritte Leitung sorgen. Es gibt Hydraulisch keine anderen Leitungen nach hinten... ; Stoßdämpfer sind ganz normale drin. ; Diffsperre geht über einen Taster in der Mittelkonsole. ; Hallo, ; um sich mal ansehen zu können, was da verbaut wurde kann ich nur empfehlen, mal hier zu schauen: ; (alle Bereiche von Bremse bis Niveauregulierung) ; http://www.partscats.info/.../?... ; Gruss ; Wenn da schon normale Federbeine ohne Niveau drin sind, ist das wohl eh schon alles Totgelegt. ; Das Problem wird nur sein, dass an dem Regler vermutlich nicht nur die Niveau hing, sondern eben auch die Bremskraft der Hinterachse geregelt wird. Du wirst den Regler also eventuell doch ersetzen müssen. ; Nochmals die Frage: Verlierst du Bremsflüssigkeit oder sind das Reste von Niveau-Öl die da heraustropfen? ; Ich weiss nicht, was alles an den Bremsen anders ist, wenn der Bremskraftregler verbaut ist. Aber so wie das Foto aussieht, brauchst du eh neue Bremsleitungen. Eventuell könntest du den Regler komplett entsorgen und einfach von vorne bis hinten neue, normale Leitungen zu den Bremsen ziehen, ohne Bremskraftregelung. ; Ich kenne es wie gesagt nicht anders vom C4. ; Danke! Das hat mich sssseeeehhhhhrrrr viel weiter gebracht!!! ; Aber sieh dir das alles erst einmal wirklich genau an, was wo hingeht und wie totgelegt wurde. Nicht dass du den Regler zuerst mit der Flex "ausbaust" und dann feststellst, dass es doch nicht so ganz einfach ist. ; Ja werde ich machen  Hab eh einen Mechanikermeister dabei, aber wenn alles kreuz und quer geschlossen ist, und die Hälfte fehlt ists gar nicht so einfach da einen Durchblick zu bekommen.... ; Besten Dank! ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 6. November 2014 um 08:01:34 Uhr: ; Wenn da schon normale Federbeine ohne Niveau drin sind, ist das wohl eh schon alles Totgelegt. ; Das Problem wird nur sein, dass an dem Regler vermutlich nicht nur die Niveau hing, sondern eben auch die Bremskraft der Hinterachse geregelt wird. Du wirst den Regler also eventuell doch ersetzen müssen. ; Nochmals die Frage: Verlierst du Bremsflüssigkeit oder sind das Reste von Niveau-Öl die da heraustropfen? ; Ich weiss nicht, was alles an den Bremsen anders ist, wenn der Bremskraftregler verbaut ist. Aber so wie das Foto aussieht, brauchst du eh neue Bremsleitungen. Eventuell könntest du den Regler komplett entsorgen und einfach von vorne bis hinten neue, normale Leitungen zu den Bremsen ziehen, ohne Bremskraftregelung. ; Ich kenne es wie gesagt nicht anders vom C4. ; Es tropft Bremsflüssigkeit. ; Du meinst es würde OHNE Regler auch funktionieren? Überbremst die HA dann nicht? ; Ja, werden das meiste neu machen. ; Also ich habe ein paar C4 Avant, mit und ohne Quattro, auch eine Limo. Habe bei keinem so einen Bremskraftregler gesehen. Wie gesagt, du solltest im Etka vorher schauen, was da noch alles anders ist bei deinen Bremsen. Kann sein dass du nur zusätzlich den Bremskraftregler hast, kann aber auch sein, dass du hinten grössere Bremsen oder vorne Bremsdruckminderer hast. ; Ich hatte noch nie einen mit Niveau, so genau kann ich dir das also leider auch nicht sagen. Aber wie gesagt, es geht auch ohne Bremskraftregler. Die Hinterachse bremst eher immer zu wenig, deswegen rosten ständig auch die hinteren Bremsscheiben. Ich muss vorm TÜV immer auf der Autobahn ein paar mal die Handbremse kurz anziehen, damit der Prüfer nicht meckert.