Tach auch, ; ich stehe kurz davor, mir als Ersatz für meinen jüngst verkauften Golf II einen sehr hübschen B3 von 3/88 zuzulegen. Ich fürchte nun, dass er den JN verbaut hat. Fürchten deswegen, weil ich zur Möglichkeit der Euro 2-Imrüstung bisher viel Widersprüchliches gehört/gelesen habe. Die Einen sagen, geht nicht, die Anderen wiederum, dass es geht, und zwar mit einem Kat-Upgrade. Einen KLR habe ich bisher nicht gefunden. Der PM wurde erst 3/88 eingeführt, daher gehe ich nicht davon aus, dass er den schon hat... ; Irgendwelche Tipps soweit? Danke schonmal... ; Selbst wenns mit einem upgrade-kat geht, lohnt sich das nicht. Das was der Kat und die Umrstung kostet holst du nicht wieder rein bis das Auto h-kennzeichen tauglich ist.. ; Daran hatte ich auch schon gedacht. Ich wollte den B3 bis dahin evtl. auf Saisonkennzeichen bewegen, aber mit Eu2 ist er ja im Endeffekt immer noch billiger, als das H-Kz. mit seinen 192€. Über den Winter fahren wollte ich ihn eigentlich sowieso nicht mehr... ; Hallo, ja umrüsten kannst du ihn, habe ich selbst auch schon gegoogelt, kostet allerdings glaub ich wage in Erinnerung zu haben 250€ oder so, hättest du also in ca. 2 1/2 Jahren wieder rein, da du pro Jahr 100€ auf alle Fälle sparst, ich selbst habe grad eine Umrüstung durch von einem PM'er und der hätte mich vorher 274€ gekostet an Steuern und jetzt nur noch 132€... ; Richtig, beim PM geht das auch ohne Probleme. Oder war der, den Du mal umgerüstet hast, auch ein JN? Wie gesagt, ich finde da im Web ziemlich widersprüchliche Angaben zu. Mit den 250€ Umbaukosten könnte ich leben, das hat man ja irgendwann wieder drin, denn mit Euro 2 lohnt sich das H-Kennzeichen einfach nicht. 132 statt 192 Euro sind schon eine Ansage. Mann, warum hat dieses geile Teil bloß diesen Motor? *verzweifel* Wohl einer der schönsten 89er bei Autoscout, und dann auch noch zu einem guten Preis... ; http://www.ebay.de/.../121237773465?... ; Ob der tatsächlich für den JN geht müssteman aus dem Teilegutachten/ABE ablesen. ; Genau den Umrüstkat mein ich, steht doch eindeutig da das es für den JN Motor mit 90PS geeignet ist. Ich selbst hatte auch bei mir die Befürchtung das ich ein JN gekauft habe, hatte sich dann Gott sei Dank bestätigt das es keiner war... Hätte dazu hier auch ein Thread eröffnet... Hast du ein Bild mit offener Motorhaube, dann kannst es evtl. auch schon erkennen ; Ja, daran habe ich ihn auch erkannt. Der PM hat ja einen runden LuFi-Kasten. Ich habe eben mal bei meiner örtlichen Werkstatt nachgefragt, die sagen, dass eine Umrüstung nicht möglich ist. Naja, mal sehen, was ich mache. Der mit dem JN gefällt mir einfach zu gut. Schaut mal... ; http://ww3.autoscout24.de/classified/259005867?asrc=st|as ; Alternativ der hier, aber der ist natürlich sehr karg, und die Farbe gefällt mir nicht ganz so gut... ; http://ww3.autoscout24.de/classified/257976791?asrc=st|as ; Ich hoffe, da ist kein Vergaser mehr bei, die gab's ja zu der Zeit auch noch... ; bei nem halben jahr sparst du gut 60,-€ ein,wenn der audi wirklich noch in so nem guten zustand is & er dir wirklich gut gefällt,dann würde ich in den sauren apfel beissen & eben euro1 zahlen ; je nachdem is das immer noch günstiger als nem verranzten PM mit D3 hinterher zu reparieren ; ne umrüstung braucht dann halt auch gut zeit,um sich zu amortiesieren,wer weiss ob da euro2 fahrzeuge noch soviel billiger sind ?! ; von den beiden audi 80 gefällt mir jetzt der silberne krefelder aber deutlich besser,der steht zumindest auf den bildern noch richtig gut da ; dagegen wirkt der graue fast schon bisserl räudig,die alufelgen oder andere bekommst auch so noch relativ günstig & die grauen billigblinker taugen eh nix ; das sieht auch schon aus wie der PM,der versager SF hat mit kat dann auch exakt 88ps ; bisschen besser sind die modelle ab sommer 1989,neben anderen hebeln & schaltern haben sie auch ne verbesserte radaufhängung vorn & ne geänderte zentralverriegelung inkl. der tankklappe ; Eine ZV hat der Krefelder sowieso nicht, also stellt sich die Frage nicht. Allerdings hat er auch keine Servolenkung, was dann mit 195ern echt in Arbeit ausartet. Aber es gibt ja auch 14er Alus mit schmaleren Reifen. ; Die 118.000km werden wohl auch bedeuten, dass der ZR in Kürze fällig ist, denn ich habe nirgendwo gelesen, ob der schon gemacht wurde. ; Der "räudige" 80er gefällt mir tatsächlich etwas besser, vor allem auch, weil die Farbe nicht ganz so opahaft ist, und er die netten Räder montiert hat. Da sind die Blinker ein lösbares Problem, wenngleich ich sie nicht wirklich schlimm finde. ; Ach, mal sehen, vielleicht suche ich auch noch ein bisschen weiter, ich habe ja keine Eile... ; eben,schau ruhig nochmal bisschen ; nen grauer B3 is auch net soo selten,wenn de dich richtung 1990-1992 orientierst findest auch sicher was mit servo & ZV ; ansonsten bekommst auf die 5,5 & 6 zoll breiten felgen auch 175/70R14,brauchste aber nicht wirklich,selbst mit 205/50R15 fährt sichs ohne servo noch recht gut ; zumal sie auch nen lenkungsdämpfer haben,was ich irgendwie kommoder beim lenken & vor allem geradeausstellen finde ; einzig an der radaufhängung kanns da zu engpässen kommen,die modelle bis 1989 hatten noch viel vom vorgängermodell,einige teile rundherum sind kaum noch zu bekommen ; ich finde den silbernen trotz der kassenausstattung nicht so schlecht,der wäre zumindest mal ne gesunde basis für mehr ;  ; ich hab nen paar auf mobile gesehen ; - sieht zwar aus wie ne müllhalde von nem förster,aber farbe & scheinwerferreinigungsanlage sind echt selten,ich bin mir net sicher obs nur dreck oder ne reflektion am blinkerhebel is,sieht aber so aus,als hätte er sogar nen tempomat ?! ; http://suchen.mobile.de/.../201195220.html?... ; - die parkpiepser sind eklig,aber dafür hat er sogar sportsitze ; http://suchen.mobile.de/.../197058545.html?... ; - 15 zoll speedline felgen,originaler aluheckflügel,mittlerweile echt teures audi sportlenkrad,nichtmal 100.000km gelaufen & dazu in farbe grau,für mich wäre der fürs erste perfekt ; http://suchen.mobile.de/.../197040322.html?... ; - cayenneperleffektlackierung,dekoriert mit zeitgenössischen exip alus & wenns stimmt sogar mit ABS,der unfallschaden is allerdings schade & der preis dafür viel zu hoch ?! ; http://suchen.mobile.de/.../199949935.html?... ; - das highlight is ne comfort edition,die schon von haus aus gut ausgestattet is,der hat sogar noch ABS dazu,was bei den kisten alles andere als selbstverständlich is ; ansonsten gibts u.a. ne extraschwere velourausstattung,sitze mit gepäcknetzen,sonnenrollo in der heckscheibe,kassettenfach & noch paar andere kleinigkeiten ; mit stossfängern in wagenfarbe,kühlergrill von audi coupe,bzw. audi 90,den breiten durchgehenden rückleuchten,den aerofelgen & den verchromten fensterleisten sehen die comfortedition immer um welten edler aus,als nen standard-80er ; zur farbe sage ich jetzt mal nix ; http://suchen.mobile.de/.../199655672.html?... ; der preis is natürlich schon happig,vielleicht gehts ja noch auf den nächsten runden wert runter,allerdings findet man so modelle net allzu oft ?! ;  ;  ;  ; Sind ein paar hübsche bei, aber mehr als 1000 Steine wollte ich nicht anlegen. Schiebedächer sind wegen meiner fast 2m Körpergröße kritisch. Dass ich einen aus den 80ern suche, hat einen konkreten Grund: ich möchte damit irgendwann mal auf Oldieveranstaltungen fahren, daher suche ich einen frühen Einspritzer. Die Zugangsvoraussetzungen sind ja fast immer an ein bestimmtes Baujahr als Grenze geknüpft. Ich habe zwar keine schlechten Erfahrungen mit Vergasermotoren gemacht, aber die Leute, die so ein Ding im Ernstfalle noch richtig einstellen können, werden auch nicht mehr. ; Den Buchhalter finde ich auch nicht schlecht, weil ich prinzipiell auf dem Standpunkt "was nicht dran ist, kann auch nicht kaputt gehen" stehe. Die ZV ist nach der Zeit einfach ein Schwachpunkt, und Servolenkungen können auch mal anfangen zu lecken. Fensterheber hat er ja auch nicht. Wahrscheinlich wiegt der einen guten Zentner weniger als ein Vollausstatter... ; Keine Ahnung, warum es mir gerade der B3 so angetan hat. Den B2 mag ich nicht, und den B4 finde ich wegen der riesigen Räder irgendwie seltsam. Naja, Geschmäcker sind halt verschieden... ; das leergewicht beträgt knapp 1.030kg als minimum,da reichen 90ps schon mal locker ; richtig anfällig sind weder ZV,noch die servolenkung,eher verreckt der lenkungsdämpfer bei modellen ohne servo ; & eben mach fahrwerksteile sind auch schlecht zu bekommen ; das schiebedach nimmt gut 2 cm an innenraumhöhe,es wird wohl wohl auch so schon eng für dich ; aber es geht,ich kenn auch andere audi 80 fahrer,neben denen ich mir mit meinen 186cm auch recht klein vorkomm ; nochwas zum schiebedach,wenn nen schiebedach drin is,gibts auch nen schönen plüschigen dachhimmel,gibts auch bei modellen ohne schiebedach,war da aber ein extra ; die nackte wahrheit sieht dann so aus ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-24224-38c85039.jpg ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-24239-97b8023f.jpg ; gesehen an nem 1.8S von 1987,falls es interessiert,noch nen kleines vergaserdetail dazu ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-24225-bf3e0058.jpg ; so nen dachhimmel sieht zwar gar kein bisschen schön aus,allerdings bietet er nochmal mehr innenraumhöhe & noch dazu den vorteil,dass sich auch nix lösen kann ; aber mal abgesehen vom schiebedach wäre vielleicht der graue für 1.200,-€ ne option,vielleicht geht da ja noch was am preis eher in deine richtung ?! ; aber ich selber finde auch den B3 schöner,hab zwar neben meinem audi 90 noch zwei B4,aber zumindest mal einen aus eher praktischen gründen ;  ;  ; Klar, die 90PS werden dicke reichen, obwohl ich auf einen 1.9E scharf bin. Aber der ist selten, daher wird's auch ein 1800er tun. Mal sehen, was sich im Endeffekt finden wird... ; Ich hatte mal einen Audi 80 1.8s JN .. ; Der Motor zieht im unteren Drehzahlbereich gut und der Verbrauch ist echt Traumhaft (6.5-8l) ; Dazu die preiswerte Versicherung Teile und reifen kosten auch nicht viel.Leider sind einige Teile entfallen ohne Ersatz . Schiebedächer können probleme machen meins hakte zum Beispiel . ; Der Motor war aber problemlos nie ärger damit gehabt ich habe gute 15tkm abgespult und nur 100 euro an Teilen investiert.Der Wagen ging aber in den Export für 150 euro da die Karosse schlecht war. Ja auch vollverzinkte Autos rosten gerne darauf muss man auch achten.Zur Euro 2 sache mir war es egal mit der Steuer das gleichen die niedrigen Wartungskosten aus ; Der JN ist genau so stressfrei wie der RP im Golf, ist im Grunde auch dasselbe nur für Längs- oder Quereinbau. Beste Wahl für den Durchschnittsfahrer. Ich hatte 2 Stück im Passat und Audi, beide problemlos, hingen gut am Gas und dabei noch sparsam. Die Steuer liegt auch mit Euro 1 noch im bezahlbaren Bereich, ist ja ein Benziner mit nicht all zu viel Hubraum. ; Einen Kaltlaufregler gibt es leider nicht und ob der Austauschkat aktuell eine ABE hat, weiß ich nicht. Grundsätzlich war aber lange Zeit eine Nachrüstung möglich, wenn auch teuer. Die Teile lagen bei 500 Euro + Einbau. Und wie schon erwähnt, so kurz vor dem H muss man sich das echt überlegen, ob sich das lohnt. ; Zitat: ; Der JN ist genau so stressfrei wie der RP im Golf, ist im Grunde auch dasselbe nur für Längs- oder Quereinbau. ; Da verwechselst was... RP = PM = Monojetronic, der JN hat ne KE-Jetronic.. ; Ich hatte einen ADZ im Passat B4, das war ein super Motor mit überraschend guter Leistungsentfaltung. Und der 80 B3 wiegt nochmal über 200 Kilo weniger. Könnte lustig werden... ; Ein Rennmotor ist es nicht ; Man kommt gemütlich von a nach b ; Aber sehr sparsam ; Wie sieht's eigentlich mit der Haltbarkeit des Quattro-Antriebs aus? Im Prinzip will ich zwar keinen Allradler, aber wenn ich einen schönen 89er finde, der zufällig ein Quattro ist, würde ich natürlich auch zuschlagen. ; Ist der eigentlich permanent, oder schon so, wie das heute so üblich ist: bei gutem Untergrund wird die Hinterachse tot hinterhergeschleift. Ich fände es ganz hübsch, wenn immer alle Räder angetrieben wären, und nicht nur, wenn vorne was durchdreht... ; Zitat: ; Ist der eigentlich permanent, oder schon so, wie das heute so üblich ist: bei gutem Untergrund wird die Hinterachse tot hinterhergeschleift. Ich fände es ganz hübsch, wenn immer alle Räder angetrieben wären, und nicht nur, wenn vorne was durchdreht... ; Nene, das ist noch ein richtiger Allradantrieb. Diese Modernen dinger bei denen die Hinterräder nicht angetrieben werden wenn man es grade brauchen könnte haben damit nix zu tun. ;D ;  ; Haltbarkeit vom Quattro an sich (Diff, getriebe, etc) ist jetzt auch nicht schlecht, allerdings besteht beim Quattro das Fahrwerk und der Antrieb natürlich aus deutlich mehr teilen die verschleißen und irgendwann kaputt gehen. 2 Zusätzliche antriebswellen, spurstangen, traggelenke, domlager, aggregateträgerlager, kardanwellenlager... etc. ; Alles in allem werden die unterhaltungskosten also höher sein. Vor allem weil es teilweise schon problematisch ist die quattrospezifischen ersatzteile zu bekommen. ; Natürlich solltest du auch noch bedenken dass der Quattroantrieb mehr Leistung schluckt als ein Frontantrieb und noch dazu mehr wiegt - d.h. die sowieso schon nicht wirklich atemberaubenden 90ps werden noch langsamer. ; Ja, sowas hatte ich mir schon gedacht. Aber wie gesagt, ich will sowieso eigentlich keinen 4WD haben. ; Gerade eben habe ich mir einen B3 angesehen. Mai '87, und erst 105.000 gelaufen. Klassisches Opa-Auto. 1,9E, Silber, Alus, WR, 18 Monate TÜV, 990€ VB. Ich bin immer wieder erstaunt, was Leute unter "da is nix dran" verstehen, wenn sie einem am Telefon das Auto beschreiben. Genauer gesagt, war da "nix dran", das nicht irgendwo 'ne Macke hatte. Die verranzten Stoßfänger mit Cockpitspray speckig glänzend gemacht, überall Parkrempler und Dellen, die Heckklappe war krumm und der Motor lief, wie ein Sack Muscheln, auch wenn man ihm zugute hält, dass er scheinbar schon lange gestanden hat. Man darf nie zu viel auf die Beschreibungen der Verkäufer geben, besser immer selbst ein Auge draufwerfen...