Hallo liebe Leser! ; Ich habe einen Audi 100 c3 mit dem 1.8 Vierzylinder mit 90ps. Ich würde gerne etwas mehr Sound haben sprich ich hätte ihn gern lauter und etwas ungefilterter. ; Möchte allerdings vermeiden das der Sound peinlich ist wenn man versteht was ich damit meine. ; Meine Frage ist deshalb ob jemand einer eine Auspuffanlage für mein Auto Empfehlen kann und da Erfahrungen hat oder ob wer eine andere Lösung im Sinne hat. ;  ; mfg simon öttl ; Hier sind welche .... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?...