Gruß in die Runde vom Frischling! Bernd ist mein Name... ; Habe da an die Cracks von Euch eine Frage bezüglich Kombi-Instrument. ; Problemstellung: Ausbau KI. Die grundsätzlichen Dinge dazu habe ich hier gefunden und gelesen. D.h. 4 Schrauben lösen und KI langsam aus seiner Höhle ziehen, drehen und die drei Stecker lösen, zweimal durch vorheriges Abhebeln der Halteklammer und einmal durch zusammendrücken der beiden Klammern des dritten Steckers vorm abziehen - soweit so gut... ; Nun fällt mir ein nicht näher beschriebenes verkabeltes viertes Teil auf (mittig auf der Rückseite des KI) - vermutlich ein ... Lämpchen? Zu mindestens gehen zwei Kabel an den Stecker, sind zudem mit Tape gegen versehentliches Ablösen (gelötet) gesichert. Nun stehe ich aufm Schlauch. Handelt es sich um ein Lämpchen, dessen Sockel ich evtl. herausdrehen -ziehen kann?! Der Sockel lässt sich nicht mal eben drehen. ; Dazu zur Veranschaulichung ein paar Bilder: Ki von vorn unten. Kurze Vorabfrage: "UN4" gibt den Hersteller an?! ; Weiter geht's mit dem umgedrehten KI und der Ansicht ohne die drei Stecker aber mit dem 2-adrigen ... Lämpchen??? ; Nun nochmal näher dran... ; ... und ein letztes. ; Vielen Dank für jeden sachdienlichen Tipp vorab. Es grüßt, ; Bernd ; Was leuchtet denn vorne , wenn du die NSWerfer einschaltest / Rückschlußleuchte ? ; Olli . ; Moin Olli, ; wie darf ich Deine Frage deuten? Habe den Wagen erst wenige Wochen und will ihn aufarbeiten. Da fiel mir das KI mit den sich ständig ändernden Anzeigen von Temperatur und Tank ins Auge und daher wollte ich als erstes das KI bauen. ; Momentan kann ich Deine Frage daher momentan weder deuten, noch vermutlich beantworten...?! ; Gruß, ; Bernd ; Wenn dein Audi Airbags hat ist das die Lampe dafür. Die Leitung dafür kommt nicht über den Kabelbaum sondern direkt vom Steuergerät. ; Grüß Dich Treplex! ; Jepp, der Vogel hat Airbag(s). Aha, dann kommt das Kabel daher... und mündet in einem Lämpchen? ; Dann würde ich die Kabel abkneifen und hernach mit vernünftigen Crimp-Steckern versehen. Momentan sieht das so aus als sei die 2-adrige Litze an die Sockelstifte drangepresst worden oder sehr mau gelötet... ; Also nochmal: diese zweiadrige Leitung kommt vom Airbag-Steuergerät und füttert ein Lämpchen?! (Dann ist ja die Kontaktbelegung in diesem Fall auch beliebig und vertauschbar...). Wollte nur sichergehen, das es sich um ein Lämpchen handelt. Aber dann müßte man es doch evtl. doch mit Sockel nach hinten herauslösen bzw. -drehen lassen, oder?! Schraube das erste Mal am KI... ; Grübel, Gruß und Danke, ; Bernd ; Das Teil wo die Kabel dran gehen ist der Sockel selber. Wenn du den um 90° gegen den Uhrzeigersinn drehst kannst du sie rausziehen. ; Das Teil ist Sockel für die Lampe und Anschluss in einem. Du könntest da einen Stecker zwischensetzen, normal sollte das aber mit einer Kombizange und sanfter Gewalt locker gehen. ; Die Lämpchen dafür haben den Sockel W2X4. Diese hier http://directshopping4u.com/.../R286.PNG ; Die Kontaktbelegung ist beliebig, das stimmt. Es ist auch das einzige Lämpchen im KI welches sich so tauschen lässt, bei allen anderen ist das Lämpchen mit dem Sockel fest verbunden ; Genial, ich danke Dir! :-) ; ... da will man das KI in Ruhe am Schreibtisch mal checken und zerlegen, die Kontakte säubern, Lötstellen nachlöten und evtl. auch gleich einmal alle Birnen und den Spannungsstabi tauschen... und dann bekommst Du das KI nicht mal aus dem Avant raus. Nun bin ich schlauer und morgen geht's dann weiter - CHAPEAU und nochmals vielen DANK !!! ; Gruß in den Abend, ; Bernd ; P.S.: By the way: kann man die zwei scheinbar sehr alterungs-labilen Befestigungs-Ohren, durch die die beiden KI-Schrauben unten gehen mit Sekundenkleber kleben oder ist da Aceton eher hilfreich? Gibt da ja unterschiedlichste Kunststoffe und passende -kleber...?! ; Das Material des Gehäuses ist ABS, Sekundenkleber tut da normalerweise gut seinen Dienst. Ich habe mir allerdings dafür Pattex Kraftkleber gekauft, der härtet zwar nicht so schnell aber hält wesentlich mehr aus. Es sei denn du benutzt 2 Komponenten-Kleber, der hält auch sehr gut ; Warum willst du denn alle Birnchen tauschen ? Normal sind die recht teuer und gerade die von den Anzeigen in der Mitte gehen fast nie kaputt, meistens sind es die der Beleuchtung. Wenn man das macht muss man aber schauen das man wirkich alles tauscht, sprich auch die der Heizung und evtl. Zusatzinstrumente. Weil die neuen kommen einem dann sehr hell vor und regelt die runter. Dann sieht man bei dem Rest aber nicht mehr viel. ; Wenn bei den SChaltern in der Mittelkonsole auch welche defekt sind wünsch ich dir da viel Spaß. Das habe ich auch erst hinter mir und es ist eine Sch*** Arbeit ; Ah, ... okay! ; Tja, ich habe den Wagen erst seit kurzem und er bedarf einer recht umfangreichen Aufarbeitung in Sachen Vorderachse (Achsträger, Querlenker, Spurstangenköpfe, Dämpfer + Domlager, Koppelstangen, etc.), bekommt den D3-Kat nebst kpl. nachfolgender Anlage(n) bzw. Dämpfer, neue Kraftstoffleitungen (z. T. undicht und gebrochen), Bremsen rundum mit hinteren Sätteln, neuen Kühler (undicht) etc. Kein Wunder bei den 20 Lenzen, aber da dachte ich mir wenn ich das KI eh ausbaue wg. Lötstellen, Spannungsstabi-Wechsel etc. dann kann ich auch noch die Birnchen wechseln... ; Ja, allerdings bei den Schaltern in der Mittelkonsole sind tatsächlich einige Birnchen im Nirvana, genauso wie bei den Schaltern der vorderen el. Fensterheber. Daaaaaaa bin ich auch mal gespannt, ob es da überhaupt Tausch-Glühobst gibt und wie man es denn verbaut bekommt. Hast Du eine herleitbare Beschaffungsquelle - oder hat die der freundliche noch in seinem mäßig überteuerten Portfolio? ; Vielleicht denke ich was das KI tatsächlich nochmal drüber nach, immerhin ist ja erheblich besser ein- und auszubauen als bei beim 2er Golf - zudem sind derzeit noch alle Anzeigen -wie von Dir richtig gemutmaßt- ordentlich beleuchtet. Zudem hatte ich bei der Überlegung auch die entstehenden Helligkeitsunterschiede zwischen Alt und Neu tatsächlich vernachlässigt... ; Dank Dir auch für den Tipp mit dem Kleber. Die Zeit des Aushärtens nehme ich mir gerne, wenn es denn besser hält. ; Gruß in den Abend, ; Bernd ; Mein Cabrio hat auch mehr Baustellen als mir lieb ist aber ist leider so. Sind ja nun keine Neuwagen und zumindest bei mir wusste ich ja was da auf mich zu kommt. Antriebsgelenke vorne, Bremsen rundrum, Motorprobleme etc. aber es wird langsam. Und nebenbei wird ein bischen umgebaut und aufgrüstet ; Zum Thema: Es kommt immer drauf an was du tauschen willst. Es gibt Schalter mit LED und welche mit Glühobst. In den Fensterheberschaltern waren soweit ich weiß immer LEDs verbaut. In den Schaltern in der Mittelkonsole waren es bis zu einem bestimmten Baujahr Lämpchen, dann LEDs. ; Ob eine der beiden Arten einfacher zu tauschen ist als die andere weiß ich nicht. Ich kaufe die normal bei Conrad Elektronik, die Lämpchen kosten dort um die 50-60Cent, die LEDs so 10Cent. Sind alle eingelötet. ; Whow - ein Cabrio ist natürlich auch etwas Feines... ; Ich lese wir zwei sind "Leidensgenossen". Nein im Ernst, auch ich wusste, das der Zahn der Zeit nagt. Es war durchaus der bewusste Kauf mit dem Wissen um das Aufarbeiten anschließend - ich beklage mich auch nicht. Wollte nur herleiten das die spleenig erscheinende Idee des kpl. KI-Birnenwechsels ihre gedankliche Geburt am Rundum- ; schlag des Restfahrzeugs fand. ; Insofern sollte ich mich wohl tatsächlich erst mal um die defekten Birnen bzw. LEDs in den Schaltern und die spinnende Tank- sowie Temperaturanzeige kümmern und den Rest funktionstüchtig lassen, wie er ist - eingedenk des wahren Satzes "Never touch a running system" . ; Na dann bleibe ich mal gespannt wg. der Schalter-Illuminierung. Danke für den Conrad-Tipp! Da bewahrheitet sich dann anschließend doch erneut wieder der alte Spruch: ; "Kinder betet -> Vati lötet" :-) ; In dem Sinne - Gruß, ; Bernd ; Den Spruch kannte ich noch nicht aber den muss ich mir merken. Und ein wenig stimmt das mit den Leidensgenossen sicher ; Deine Tank- und Temperaturanzeige spinnen ? Dann würde ich zumindest den Spannungsregler wechseln, das ist meist der Verursacher wenn beides nicht will wie es soll. Spinnt nur eines davon ist es meist die Verkabelung oder der Geber. ; Ich sage mal ein Teil war natürlich bewusst ignoriert bzw. in Kauf genommen wurde als ich mir das Cabby zu legte. Gerade das optische wollte ich eh viel ändern mit eigenen Ideen, viel Edelstahl sowie der große Rund-um-Schlag beim Soundsystem wo ich noch locker ne Woche dran sitzen werde ; Einiges kam aber auch sehr unerwartet wie z.b Antriebswellengelenk und Motortemperaturgeber. Die Elektrik war von vorne bis hinten verpfuscht, was sich auch erst bei der Durchsicht ergeben hatte. ; Aber mein Güte was solls, ich schraube lieber 1 Monat an meinem Auto rum als 1 Stunde in so einer rundgelutschte Designentgleisung zu fahren ; See ya ; Gut Nacht ; Zitat: ;  ; ... Aber mein Güte was solls, ich schraube lieber 1 Monat an meinem Auto rum als 1 Stunde in so einer rundgelutschte Designentgleisung zu fahren ; See ya ; Gut Nacht ; Ganz mein Reden ; C ya! ; Bernd ; So, ich möchte mich bei Treplex (kenne Deinen Vornamen leider nicht) herzlich bedanken! Das separat angesteuerte Lämpchen gehörte zum Airbag-Steuergerät und ließ sich herausdrehen. Spannungskonstanter für Kühlmitteltemperatur- und Tankanzeige ist erneuert, die Stecksockel für den Konstanter habe ich dabei gleich rausgeworfen. Sind auf Dauer eh nur Quelle zukünftiger Kontaktfehler. ; Das dazu - nun habe ich noch eine Bitte an die 80er B4-Fans. Könnt Ihr Euch mal den Batteriehalter meines Avant anschauen (Bild) - habe festgestellt, das die Batterie trotz Ihrer Einkerbungen drunter hin- und her rutscht bei angezogener Schraube. Das Teil wirkt so sauber und neu, das ich mich frage ob es bei den 20 Lenzen des Fahrzeugs tatsächlich der richtige Halter ist. ; Dank vor allen Leuten, ; Bernd ; Moin, freut mich dass das geklappt hat. ; Ich kenne dir originale Größe der Batterie dieses Motors nicht aber die kommt mir zu klein vor. Meine nimmt den gesamten Platz ein, müsste eine 74Ah sein ; Und der Halter ist neu, der ist auf keinen Fall 20 Jahre alt ; Das die Batterie rutscht hatte ich auch an unserem B3, trotz richtiger Batterie und "altem" original Halter, konnte mir das auch nicht so recht erklären. Habe dann immer ein Stück Stofftuch zwischen Halter und Batteriesockel eingeklemmt, nachm Festschrauben wars bombenfest und alles prima. ; Ich grüße Euch! ;-) ; Also die Batterie ist ´nen hm... 42 o. 44 Ah Bleisammler, das sollte für den 2.0er ABT reichen um ihn durchzudrehen. Auch ist die Batterie hinten bis in die Halte- ; Schiene geschoben, vorne passt es ja auch. Nur ist die Batterie erstaunlircherwise von links nach rechts und umgedreht verschiebbar...?! Vermutlich müsste sie geringfügig höher, damit die Nase des Halters in die Rastung der Batterie greift. ; Stofftuch müßte natürlich auch gehen, aber ist doch mit dem Audi-Standard zumindest doch schwer vermittelbar. Hm, ... irgendwie erstaunlich! Auf dem Halter ist im Übrigen auch keine ET(Ersatzteil)-Nummer, sondern nur die 4 Ringe eingeprägt. ; Gruß, Bernd ; Entweder ist der Halter der falsche, die Batterie ist nicht richtig bzw. der Hersteller hat sich nicht an Standards der Bauform gehalten oder der neue Halter ist einfach so ungenau von der Passform das er nicht richtig sitzt. ; Es gibt im Baumarkt so Kunststoffplatten, kenne ich aus der Firma aber weiß den Namen nicht. Die sind schwarz und außen weiß beschichtet. Die sind Wetterfest und quasi endlos beständig. Die könntest du drunter legen um an Höhe zu gewinnen. Das würde auch den Batteriehalter vor Säure schützen denn da gammelt es auch gerne wenn die Batterie mal was raussäuert ; Ansonsten spann ihn doch mal in einen Schraubstock ein oder schraub ihn fest und gib ihm ein paar feste Hammerschläge das die Fläche mit der Nut weiter runterkommt. ; ... werde mich Anfang der Woche mal kümmern - Danke bis dahin! ; Gruß, ; Bernd ; ... und auch das rätselhafte Batterie-Rutschen hat vor geraumer Zeit ein Ende gefunden. Der Vorbesitzer hatte eine Standard-Batterie verbaut, die selbstredend nicht der VW/Audi-eigenen Sockelhöhe entspricht und damit vom Batteriehalter auch nicht gehalten werden kann. Abhilfe schaffen folgende aufsteckbaren Adapter-Sockel-Leisten aus dem Zubehör, siehe z.B. hier!. Benötigt werden zwei (vorne und hinten) und die Batterie sitzt endlich vernünftig fest unter dem Halter. "Versuch macht kluch" ;-) ; Gruß in den Sonntag, ; Bernd ; P.S.: Kleiner Tipp für alle die mit dem Gedanken zum Erneuern Ihrer alten Batterie spielen: Ich hatte letztes Jahr das gleiche Problem - altersschwache Batterie. Ein Arbeitskollege empfahl mir den Batterie-Aktivator von ELV. Ganz ehrlich - ich war ziemlich skeptisch. Allerdings konnte ich mich auf die Aussagen dieses Menschen in der Vergangenheit blind verlassen. Also orderte ich den mit Display versehenen Personal-Trainer für den Bleisammler. Was soll ich sagen: der Winter war kein Problem beim morgendlichen Starten und aktuell weißt das Display des Gerätes eine Leerlaufspannug der Batterie (ohne Verbraucher und ohne drehende Lichtmaschine) von 12,5 - 12,6 Volt aus. Dabei ist die Batterie bereits 10-12 Jahre! ; Jetzt soll auch der B4 in den Genuß kommen, habe das Teil vorhin zum zweiten Mal geordert - kann es für Blei-Akkus definitiv empfehlen, selbst bei diesem erst mal nicht ganz kleinen Preis. ; Sollten die Links einem der Moderatoren Kopfzerbrechen bereiten, dürfen sie selbstredend wieder gelöscht werden. Ich verdiene an beiden keinen Cent! Ich gebe gerne Tipps weiter, freue mich ja auch über welche hier im Forum, die mir dann helfen.