Dritte und letzte Frage für heute - versprochen. ; Wie erwähnt baue ich mir grad den Avant nach Erwerb Stück für Stück wieder auf. Da möchte ich dem Motor aus leidigen Stau-Erfahrungen auf der A7 - die mich die nächsten 12 Jahre rund um Hamburg beschäftigen werden, etwas Abhilfe schaffen. Da der Kühler eh das zeitliche gesegnet hat, kommt ein neuer. Statt des Standard Einzel-Lüftermotors möchte auch auf den mit Riemenantrieb versehenen Doppel-Lüfter umbauen. Dieser hat auch nur einen Motor und treibt den zweiten im Lüftergehäuse verbauten Propeller passiv mit an. ; Nun wird's aber kniffelig: der derzeit noch verbaute Standard-Lüfter hat einen 2-poligen Stecker mit weggelassenen Mittenkontakt. Der Motor des zu verbauenden zukünftigen Doppel-Lüftergehäuses hat den gleichen Stecker aber mit Mittenkonntakt (= 3-polig). Wer weiß wofür der dritte (mittige Pol) gebraucht wird. Evtl. für eine zusätliche Lüfterstufe auf halber Leistung? Kann ich den ignorieren? ; Ich habe ja nur eine zweipolige Ansteuerung, d.h. ich muß den 3 poligen Lüftermotor so anschließen, das er auf voller und eben nicht auf halber Leistung läuft. Wer weiß Rat bezüglich der 3-adrigen Lüftermotor-Belegung? ; Gruß und Dank vorab, ; Bernd ; Bilder sagen mehr als Worte. Also nochmal: ich habe beim 2.0 ABT einen Standardlüfter verbaut mit 2-adriger Verkabelung - siehe hier: ; Dieser Stecker mal abgezogen passend 2 polig ausgeführt. ; ... mit passendem Gegenstück Lüftermotor selbstredend ebenfalls 2-polig - so weit so gut. ; Dies ist folgender Standard-Lüftermotor mit Nummer 811 959 455 G ; Umbauen möchte ich nun auf einen passiven Doppellüfter (mit ebenfalls nur einem Motor in Verbindung mit einem über Riemenantrieb versorgten zweiten Lüfter-Rad) ; wie folgt: ; Das Ganze von hinten: ; Nun kommts zum springenden Punkt: der Passiv-Doppel-Lüfter hat einen 3-polige Anschluss-Buchse (hier durch gedrehte Kamera in ungewohnter Perspektive gezeigt). ; Nun die Frage: kann ich einfach den Mittenkontakt gepflegt negieren oder muß ich meine ankommende 2-polige Leitung neu auf die 3er-Buchse aufteilen? Meine Vermutung ist, das der Passiv-Doppel-Lüfter eine zweite Lüfterstufe auf seperatem Anschluß hat - zum Beispiel halbe Leistung auf Pin in der Mitte. Weiß das Jemand von Euch? ; Die Teile-Nummer des Motors vom noch zu verbauenden 3-poligen Passiv-Doppel-Lüfter lautet im Übrigen: 893 959 455 J ; Nun nach dem Bilder-Reigen nochmal die eingangs gestellte Frage: ; Ich habe ja nur eine zweipolige Ansteuerung, d.h. ich muß den 3 poligen Lüftermotor so anschließen, das er auf voller und eben nicht auf halber Leistung läuft. Wer weiß Rat bezüglich der 3-adrigen Lüftermotor-Belegung? ; Gruß und Dank vor allen Leuten für eine Idee zur Umsetzung, ; Bernd ; PS.: Evtl. kann man ja auch den Standard-Lüftermotor auf die Doppel-Lüfter-Zarge umbauen. Allerdings sitzt ja vor dem Propeller des Doppel-Lüftermotors noch die Riemenscheibe, welche durch eine Art Sprengring gehalten wird. Selbige müßte auch auf den alten Standard-Motor durchgetauscht werden. Ob das auf dessen Lüftermotor-Achse passen könnte ist mir nicht bekannt. Denn mangels neuem Kühler (noch im Versand) ist noch die alte Standard-Zarge mit dem undichten Kühler verheiratet und eingebaut und gibt keinen eindeutigen Blick diesbezüglich frei. ; Hier der Blick auf die Riemenscheibe der Doppel-Lüfter-Motors. Und ja, den Riemen dafür gibt's noch neu ; Ich wusste garnicht das es den Audi 80 auch mit Doppellüfter gab. Sitzt der dann direkt vorne vor dem Kühlergrill ? Bei mir ginge das ja garnicht ; http://www.bilder-hochladen.net/files/7d9q-1n-66f0.jpg ; Zum Thema: ; Dein Lüfter hat wie du vermutest nur 1 Lüfterstufe, sprich an und aus. Du müsstest nun den Thermoschalter unten im Kühler gegen einen tauschen der 2 Stufen hat. Die 1e müsste bei 95°C und die 2e bei 105-110°C schalten. Dazu dann noch den Kabelbaum bis zum Lüfter ändern und den Stecker ändern oder, falls das geht, den zusätzlichen Pin in den Stecker einstecken. ; Übrigends empfehle ich deine Beiträge zu editieren statt neue zu schreiben, das geht den Mods hier mitunter mal gegen den Strich und dann sind die weg ; Danke für Deinen letzten Hinweis. Ich habe allerdings nur den bisherigen Beitrag ergänzt mit Bildern anhand der Antwort-Funktion. Was mir allerdings nicht klar war/ist - ob ich pro Antwort auch mehr als ein Bild hochladen kann - wäre das so, dann hätte ich selbstredend nachträglich editieren und mehrere Folgebilder ergänzen können. Merke ich mir fürs nächste Mal. Das war bei meiner bisherigen Foren-Erfahrung an anderer Stelle nicht der Fall - es lies sich immer nur ein Bild pro Antwort hochladen. ; Ja, den 80er B4 gab es lt. dem Freundlichen optional ab Werk mit Doppel-Lüfter für Fahrzeuge in wärmeren Klimazonen, sowie bei werksseitigem Verbau von Klima-Anlage bzw. Anhängerkupplung. Nachgerüstet wurde er dagegen selten. Es scheint nur auf den ersten Gedanken bzw. den ersten Blick so als würde die Doppel-Lüfter-Zarge mechanisch dort nicht passen. Vernachlässigt wird dabei aber oftmals, das nur die Hälfte der Zarge aufgrund des Lüftermotors in die Tiefe des Motorraums ragt. Die Seite mit dem passiv mitlaufenden Propeller über Riemenantrieb ist dagegen merklich verjüngt - siehe Bild. ; Die 2-polige Ansteuerung des bisherigen Standard-Lüfters verschwindet allerdings Richtung Cockpit und nicht wie ich mir wünschen würde Richtung Thermoschalter-Umgebung. Insofern habe ich mich entschlossen dafür nicht neue Kabelbäume zu ziehen, sondern möchte gerne den 2-polig verbauten Kabelbaum auf dem 3-poligen Motor weiternutzen für An bzw. Aus. ; Sollte das nicht gehen muß ich mir Gedanken machen ob der Standard-Motor auch mit dem Riemen-antreibenden Propeller des Doppel-Lüfters zu verheiraten wäre, dann natürlich auch wie bisher mit den besagten zwei Schaltzuständen An & Aus. Mir geht es hauptsächlich um eine zeitnahe effektive Kühlung im Sommer ohne zusätzliche Zuhilfenahme der Heizung nur um dem Motor Abhilfe und Kühlung zu verschaffen. Das hatte ich trotz neuem Kühler mit meinem derzeitigen (bald Vorgänger-)Fahrzeug im Stop and Go des sommerlichen Autobahn-Staus oft genug. Macht weder Mensch noch Maschine wirklich Spaß! ; Dank & Gruß derweil, ; Bernd ;  ; Und ich wusste garnicht, dass es den mit so einem Golf-Lüfter gab. ; Ich kenne nur den normalen, sehr flachen Doppellüfter, wie den hier ; http://www.motorbasar.de/...kleuchte-luefter-90-ps-motor-t2572180.html ; Ich muß Dir recht geben, ich vergaß etwas zu erwähnen. Der von Dir gezeigte Doppel-Lüfter ist der eigentliche für den B4. Da aber beide Lüfter der Kunststoff-Zarge einzeln über jeweils einen mehradrige Kabelbaum angesteuert werden (können), passte dieser nun leider gar nicht in mein Konzept mit der Weiternutzung der 2-adrigen Anbindung. Insofern suchte ich etwas länger, bekam vom Freundlichen einen Tipp, das es da mal etwas gegeben hätte mit Riemenantrieb. Insofern gab es für den B4 zwar einen Doppel-Lüfter aber halt nur einen mit separater Ansteuerung der Lüftermotoren in der von Dir verlinkten Kunststoff-Zarge. ; Die von mir in diesem Beitrag angeführte Metallzarge des Passiv-Doppel-Lüfters passt vielleicht auch im Golf, stammt aber vom B4-Vorgänger B3. Insofern ein guter Kommentar und Einwand von Dir zur rechten Zeit. Ich will Euch hier ja nicht noch unnötig verwirren... ; Gruß derweil, ; Bernd ; Ich finde du machst das unnötig kompliziert, aber ok. ; Der 3-polige Kühlerlüfterschalter hat auf einem Kontakt + Eingang und dann 2 x + Ausgang. Soweit ich weiss brückt der einfach nur den + Eingang mit steigender Temperatur auf die 2 Ausgänge. Wenn du also nur den 2-Poligen Lüfter verbauen willst, würde ich einfach am Stecker vom Kabelbaum die zwei + Ausgänge mit einer Kabelbrücke verbinden, dann läuft dein Lüfter schon bei 90° auf der zweiten Stufe. Habe ich früher öfter gemacht, als ich Autos mit Hitzeproblemen hatte. Ich persönlich würde trotzdem den neueren Doppellüfter nehmen und eben die Kabel entsprechend verbinden. ist ja nur + und -. ; Grüß Dich! ; ... das könnte so sein, das beim 3-poligen Lüfterschalter 2 mal Plus auf den Lüfter in Abhängigkeit der Temperatur geschaltet werden. Gleichwohl ist es bei mir ja genau andersherum: eine bestehende 2-adrige Verkabelung für einen zukünftigen in der Doppel-Zarge sitzenden Lüftermotor mit 3-adrigem Eingang. Vermutlich käme man aber hier mit einer Brücke am Lüfter auch weiter. ; Die neueren Doppel-Lüfter-Zargen aus Kunststoff die Du mir vorschlägst, haben eine noch aufwändigere als die 3-adrige Verkabelung und bedürfen dementsprechend einer entsprechenden Ansteuerung, die der ABT von Haus so nicht mitbringt. Bevor ich die B3-Lüfterzarge erwarb, hatte ich hier kurz die moderne mit zwei Kabelpeitschen liegen. ; Naja, ich werde wohl warten bis der neue Kühler eingetroffen ist und dann das Kühlsystem mal praktisch angehen. Sollte sich mein 2-adriger bisheriger Lüftermotor wider Erwarten auch mit dem Doppel-Lüfter-Propeller mit Riemenscheibe verheiraten lassen und in die Zarge passen, baue ich das Ganze um und fahre wie bisher 2-adrig, aber dann halt mit Doppel-Lüfter. ; Gruß, ; Bernd ; Na das mit der Verkabelung musst du mir jetzt aber erklären. ; Da hängen nur 2 Kabel am Lüfter, ergo + und -. Normalerweise haben die Lüfter noch ein nennen wir es mal Steuergerät, damit sie auch von der Klima angesteuert werden können. Ob da jetzt aber der Kühlerlüfterschalter + draufgibt, oder die Klimaanlage oder wenn du gerne bastelst du selber mit einem eigenen Schalter ist denen herzlich egal. ; Für deinen alten Lüfter muss die Kabelbrücke an den Schalter damit sie die 2 + Ausgänge brückt. Am Lüfter hast du nur + und -, das wäre nicht so gut, wenn du das brückst. ; Ich muss da noch mal was zu sagen, die Lüfter laufen beim B3 und B4 über ein Relais. Das gab es auch anders aber meines Wissens nicht mehr ab dem B3. Denn wenn man mal schaut wo der Geber für den Lüfternachlauf sitzt merkt man das die Kabel dort zu dünn sind für die Leistung des Lüfters und schon garnicht für einen Doppellüfter. Sprich in der Zentralelektrik sitzt ein Relais für das ganze, angesteuert durch die 2 Thermoschalter im Kühler und am Zylinderkopf ; Ich weiß nicht mehr wie das bei meinem Passat 35i mit dem Kühlernachlauf ging aber dort saß der Thermoschalter mit 2 Stufen unten im Kühler, von dort gingen 2 Kabel zum Lüfter. + und - gingen in den Kabelbaum zur Zentralelektrik. Mehr gabs nicht. Vielleicht wäre das ja noch eine Umbauidee falls die Schalter gleich groß sein sollten ; Zitat: ; Original geschrieben von Treplex ; Ich wusste garnicht das es den Audi 80 auch mit Doppellüfter gab. Sitzt der dann direkt vorne vor dem Kühlergrill ? Bei mir ginge das ja garnicht ; Die Lüfter sitzen nebeneinander. Der ABK in meinem Cabrio wird so gekühlt. ; Zitat: ;  ; Dein Lüfter hat wie du vermutest nur 1 Lüfterstufe, sprich an und aus. Du müsstest nun den Thermoschalter unten im Kühler gegen einen tauschen der 2 Stufen hat. Die 1e müsste bei 95°C und die 2e bei 105-110°C schalten. Dazu dann noch den Kabelbaum bis zum Lüfter ändern und den Stecker ändern oder, falls das geht, den zusätzlichen Pin in den Stecker einstecken. ; Ist bei meinem Cabrio defintiv anders: ; Der Thermoschalter im Kühler schaltet den Lüfter immer auf die hohe Drehzahl. Die niedrige Drehzahl wird vom Thermoschalter für den Nachlauf bei abgeschalteter Zündung aktiviert. Hier reicht ein geringerer Luftdurchsatz, da der Motorraum gekühlt werden soll um Dampfblasen in den Einspritzleitungen zu verhindern. ; Ob der ABT überhaupt einen Nachlauf zur Motorraumkühlung besitzt, weiß ich nicht. ; Wie wäre es , wenn du anstatt am Lüfter zu basteln ein Thermostat mit 71°C einbaust und den dazugehörigem Temp.Schalter für den Wasserkühler benutzt ? . ; Olli . ; So, ist zwar schon etwas länger her - aber ich wollte mal die Auflösung zur eingangs geschilderten Problemstellung liefern. Entgegen mehrerer Unkenrufe wollte ich nicht "basteln", sondern auch für den Sommer auf meinen Staustrecken eine konsequente Wärmeabfuhr des Motors gesichert sehen. Daher flog der ohnehin undichte alte Standardkühler mit Standard-Lüfterzarge heraus zugunsten eines für den B4 (ABT) gelisteten großvolumigeren Kühlers von Hella plus gebrauchter Doppel-Lüfter-Zarge mit einem Motor und über Riemen passiv angetriebenem zweiten Lüfterrad. ; Letztgenannte Doppellüfterzarge (noch aus Metall) hat eine dreipoligen Steckeraufnahme, wobei mein ursprünglicher Standard-Lüfter nur 2-adrig angebunden war. Gleichwohl passt der Stecker vom Kabelbaum des Autos durchaus auf den Motorstecker der Doppel-Lüfterzarge mit der einen Ausnahme, das der Mittenkontakt (3. Pol) somit nicht angesteuert wird. ; Der in den Abmaßen vergrößerte Hella-Kühler im Verbund mit der erwähnten Doppel-Lüfterzarge ist nun seit geraumer Zeit verbaut, mit der 2-poligen Ansteuerung versehen und läuft geschmeidig und zuverlässig = "plug and play". Die Temperatur-Anzeige geht selten über 90 Grad (z.B. im Stau nach vorheriger Autobahnfahrt). Passiert dieser seltene Fall wird der vermehrte Kühlbedarf schnell über den Doppel-Lüfter und den vergrößerten Kühler gewährleistet - genau wie gewünscht. ; Da ändere ich doch keine von Audi berechneten Temperatur-Kennlinien für Thermostaten und Temperaturschalter => sorry, Olli - aber das ist für mich fummeln und "basteln", aber keine vernünftige noch sonderlich zielführende Lösung. Das wollte ich nochmal loswerden. ; Gruß derweil in den Sonntag, ; Bernd ;  ; 