Moin zusammen. ; Suche momentan nach einem Cabrio, eher als Spassfahrzeug gedacht somit auch mit Schaltgetriebe. ; Aktuell stehen neben den 80-er auch die 3-er Baureihe e36 auf meinem Zettel ; Was die Motorisierung des 80-ers angeht, wurde ich ab dem 2,3l Motor einsteigen wollen. ; Sind die Unterschiede des 5 Zylinder Motors zu den V6 deutlich zu spüren? ; Von den Datenblättern ableitend dürfte der Durchzug der V6 Motoren eigentlich besser sein. ; Hatte letztens einen 93-er 2,3-er Probe gefahren und irgendwie war bis 2500 U/Min fast tote Hose. ; Der musste schon gedreht werden und bei rund 3000 U/Min ging es langsam immer besser vorwärts. ; Der Sound des 5 Zylinders ist schon über alles erhaben aber von der Leistungsentfalltung im unteren Drehzahlbereich war ich doch etwas enttäuscht, ev. lag es an dem Motor selbst und nicht generell an der 2,3-er Motorisierung. ; Wie gut marschiert der 2,6l bzw. der 2,8l im direkten Vergleich? ; Macht der 2,8-er das Cabrio nicht zu kopflastig? ; Über einen Gedankenaustausch zu diesem Thema würde ich mich hier freuen. ; Gruss und gute Nacht. ; hallo ; kopflastig sind die audi gennerell ; rein von der gewichtsverteilung ist der unterschied aber nicht so groß da die V6 eben kürzer sind wie der alte gussklumpen von 5 zylinder ; rennauto`s sind das aber alle nicht ; Nfg Kai ; Ich erwarte auch keinen Rennwagen. ; Obwohl ein e36 als 328i schon ordentlich vorwärts geht. ; Es kann natürlich sein, dass das von mir gefahrene 2,3l Exemplar eventuell frei gefahren werden musste weil es schon längere Zeit stand oder unter Wartungsstau litt. ; Ich müsste am besten zum Vergleich einen täglich im Gebrauch befindlichen 2,3-er fahren. ; Gibt es hier im Forum jemanden der in Dortmund oder Umgebung wohnt mit einem 80-er Cabrio ab 2,3L Motorisierung, mit dem man vor Ort Cabrio unterhalten könnte? ; Ps. ; Hat zufällig jemand Erfahrungen mit beiden Fahrzeugtypen als Cabrio (Audi 80/BMW e36) gemacht? ; Hi, ; der 6Zylinder ist genau so träge, wobei der 2,8er etwas besser untenrum geht wegen dem Schaltsaugrohr. ; Ich fahre nun schon seit 15 Jahren c4 als Diesel und als v8. ; Das cabrio hab ich jetzt seit 2 Monaten, mit dem abc und 4 Gang . ; Ich bin von der Kombination Motor und Getriebe voll begeister. ; Das Fahrwerk ist auch deutlich besser abgestimmt als in meinen anderen C4. ; Ich würde fasst behaupten sogar genau so gut wie unser a1 mit s- line fahrwerk. ; Das Cabrio hat eine super Strassenlage mit den 17" boleros und das der v- max 230 geht hätte ich nicht gedacht. ; Die Lenkung ist viel direkter als bei den 2 Badewannen. ; Für den v6 hab ich mich deshalb endschieden weil der vom Klang und dem Motorlauf viel besser zum cabrio passt. Er verbraucht auch nicht mehr als der doch schwächere 5zylinder. ; Die Automatik in älteren Audis hat mich noch nie begeistern können. ; Da es sich um Spassfahrzeug handeln soll und die Leistung der von mir genanten Fahrzeuge sich in Grenzen hält, soll es auf jeden Fall ein Schalter sein. ; Abgesehen davon bedarf die Automatik mit der Zeit etwas Wartung die üblicherweise kaum jemand macht. ; Im Alltag bin und war ich natürlich überwiegend mit einem Automatik mit entsprechender Motorisierung unterwegs gewesen. ; Der Verbrauch spielt durch wenig Fahrleistungen eher eine untergeordnete Rolle. ; Nach weiteren Infos tendiere ich zu der goldenen Mitte d.h. dem 2,3-er oder 2,6-er. ; Zitat: ; Original geschrieben von Adi2901 ; Moin zusammen. ; Suche momentan nach einem Cabrio, eher als Spassfahrzeug gedacht somit auch mit Schaltgetriebe. ; Aktuell stehen neben den 80-er auch die 3-er Baureihe e36 auf meinem Zettel ; [...] ; Hatte letztens einen 93-er 2,3-er Probe gefahren und irgendwie war bis 2500 U/Min fast tote Hose. ; Der musste schon gedreht werden und bei rund 3000 U/Min ging es langsam immer besser vorwärts. ; Kauf Dir bitte konkret krasse Dreier. Das Audi Cabrio ist zu schade für Dich... ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Kauf Dir bitte konkret krasse Dreier. ; Sehe ich ähnlich. In Punkto Laufkultur sind die Reihensechser den Audi-Motoren deutlich überlegen. ; @ Xotzil ; Danke für deinen sinnvollen Beitrag, deinen Ratschlag werde ich sicherlich beherzigen. ; @ Micha ; Gar keine Frage die Laufkultur und Effizienz der R6 Benziner ist kaum erreichbar und weiterer Vorteil ist die ausgereifte Steuerkette. ; Ich müsste einen 320i mal ausprobieren weil es den kleinen R6-er neben den kleinen 4 Zylindern in größerer Stückzahl gibt. ; Der ist jedoch nicht unbedingt durch seinen Durchzug bekannt, ist eher Drehzahl orientiert und gnadenlos kurz übersetzt. ; Ansonsten bleiben noch 325/328, jedoch ist die Auswahl bei denen recht klein. ; Beim Audi ist man, falls man einen mit unfallfreien Karosse findet sicherlich besser dran. ; Mit einem technisch funktionierendem 2,3-er ( ich bezweifele, dass der von mir gefahrene 2,3-er technisch ok war) oder 2,6-er ist man hier auch gut bedient. ; Was auch grundsätzlich nicht einfach ist, ein Cabrio (e36 ode B3/B4) im originalen Zustand zu finden. ; Der 320er r6 mit 150 ps ist ein schwungholer. Da geht der abc deutlich besser. Die 600ccm mehr Hubraum machen es aus. Beides schon gefahren. ; Macht was ihr wollt mit den cabs, ich hab mein Schmuckstück save. ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Da geht der abc deutlich besser. Die 600ccm mehr Hubraum machen es aus. Beides schon gefahren. ; Gar keine Frage, Hubraum ist durch nichts zu ersetzen. ; Eventuell durch Ladedruck. ; Hier wird ein Humbug geschrieben........ ; Der 5 endet ist nur was für fanatiker. ; (Ich lass es jetzt mit dem vergleich) ; Wenn du zu einem 6 Zylinder im audi tendierst, hol dir einen 2.8l. ; Der braucht das selbe wie der 2.6, hat aber mehr Leistung die du auch merkst. ; Kostet bei Euro 2 knapp 15 Euro mehr an steuern im jahr. ; Die Technik, aufgrund des schaltsaugrohres, ist etwas aufwändiger, aber nicht wesentlich teurer. ; Der Audi taugt zum cruisen oder zügige autobahnentappen. MEHR NICHT!!!! ; Die 3 er Reihe besticht durch ihre sahne- r6 zylinder. ; die laufen alle gut, selbst der 320 ist schneller als der abc, trotz des Hubraumdefiziet. ; Die Verarbeitung im 3 er ist weitaus weniger gut als im audi.(was nicht heissen soll sie sei schlecht) ; Der 3 er ist und bleibt der sportliche. ; Wenn es kein sechser sein muss, würde ich nach einem 318is schauen. ; Ähnliche Fahrleistungen wie der 320, aber 1.5 l weniger verbrauch. ; Auf dem Papier ist beim Sprint der ABC schon geringfügig schneller als der 320i. ; Das spielt für mich jedoch eher eine Untergeordnete Rolle. ; Die Motorisierung soll auf keinen Fall in Richtung Drehorgel gehen (der 318is scheidet somit vollkommen aus) und hier scheint der Drehmomentverlauf des ABC deutlich besser sein als des 320i. ; Ich schließe den 2.8-er nicht aus obwohl dieser laut Audicabrio.info problematisch sein sollte, jedoch genauso wie die 325/328 Motorisierungen in Cabrios gibt es davon relativ wenig zu Auswahl. ; hallo ; wenn die leistung nicht im vordergrund steht gibt`s auch noch den ölbrenner mit 90Ps ; ist zwar akkustisch gut präsent aber auch gut fahrbar von der charakteristik her und hat natürlich nen tollen verbrauch  haltbar ist der auch dazu ; Mfg Kai ; Leider brauche ich eine grüne U-Plakette, somit scheidet ein TDI aus. ; Abgesehen davon wird sich, wie bereits geschrieben die jährliche Fahrleistung in Grenzen halten und deswegen würde ein Diesel nicht viel Sinn machen. ; Der Leistung bin ich natürlich nicht abgeneigt, es hängt natürlich auch alles davon ab wie diese in Verbindung mit dem Drehmoment auch abgegeben wird. ; Zitat: ; Original geschrieben von Adi2901 ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Da geht der abc deutlich besser. Die 600ccm mehr Hubraum machen es aus. Beides schon gefahren. ; Gar keine Frage, Hubraum ist durch nichts zu ersetzen. ; Eventuell durch Ladedruck. ; Geht auch ohne Ladedruck. Alles nur ein Frage der Drehzahl ; Zitat: ; Original geschrieben von Adi2901 ; Auf dem Papier ist beim Sprint der ABC schon geringfügig schneller als der 320i. ; Das spielt für mich jedoch eher eine Untergeordnete Rolle. ; Die Motorisierung soll auf keinen Fall in Richtung Drehorgel gehen (der 318is scheidet somit vollkommen aus) und hier scheint der Drehmomentverlauf des ABC deutlich besser sein als des 320i. ; Ich schließe den 2.8-er nicht aus obwohl dieser laut Audicabrio.info problematisch sein sollte, jedoch genauso wie die 325/328 Motorisierungen in Cabrios gibt es davon relativ wenig zu Auswahl. ; Wenn Du Dir einen V6 kaufen willst, so lass die Finger von der Automatik. Audi hat es nie geschafft, diese wirklich haltbar zu bekommen. Wenn es kein Wartungsstau ist, der das das ATF vergammelt hat, so gibt auch schon mal der Simmerring zwischen Differnential und Getriebe auf. ; Beim V6 schaue auf jeden Fall per Lampe unter die Ansaugbrücke in das V. Sollte da Öl sein, lass Dir nichts erzählen, dann drückt der Motor an der Zylinderkopfdichtung Öl ab. Besonders die ersten V6-Baujahre hatte da Probleme. ; Öl im V kommt eher vom Schottblech. Das mit der Kopfdichtung ist nicht zwingend. ; Das der Te kein Automat will ist es unwichtig ob diese Macken haben. ; Die 4hp19/22 usw sind aber sehr haltbar. ; wenn fahrleistungen schon ne rolle spielen,kommst um nen V6 nicht rum ; in meinem fuhrpark gibts u.a. nen 2.3E im audi & nen 2.6E im audi 80 avant ; der avant bietet dabei die gleichen fahrleistungen,kommt mir dabei sogar nen klein bisschen lebendiger vor ; liegt ganz klar an 14ps mehr,allerdings muss der avant aber auch paar zentner mehr rumschleppen als die kleinere B3 limousine ; das schönste is der klang,frag mich das bei nem thema zum V6 oder aber auch zum seligen NG ; für mich klingt keiner besser oder schlechter,beide klingen anders ; im bin gern mit unsren sixpack unterwegs,wenn der 80er ruhig & souverän seine bahnen zieht ; zu leise ? dann fuss aufs pedal & drehen lassen,dann is schluss mit ruhe ; der fünfzylinder is dagegen nen ganz anderer charakter,halt nen schön lässiger bollerwagen,vom klang her sicher noch besser beim cabrio ; prinzipiell problematisch finde ich die V6 nicht wirklich,im gegensatz zu den 20V davor is die technik schon recht simpel & selbst beim 2.3E kommst auch langsam an den punkt,wo teilebeschaffung auch ne thema werden kann ; ich glaube eher,dass die meisten probleme durch mangelnde pflege & wartung kommen,einiges kostet halt schon geld,oft auch mehr als die autos so manchen wert sind ; besonders schauen würde ich aber z.b. auf die ansaugbrücke & deren innereien aus kunststoff beim 2.6er,abgaskrümmer,katalysator(en) & antriebswellen ; letztere sind zwar nicht so anfällig,dafür gibts eine der beiden nur noch original bei audi zu kaufen & das zu fiesen preisen ; nen geiler motor bei den B3 limousinen & coupes is noch der 2.0 16V (6A/ACE mit 137/140ps),was der im schwereren cabrio taugt,weiss ich allerdings nicht ; fahrleistungen sollten aber in etwa denen des 2.3E entsprechen,klangtechisch macht der aber auch nur bei zackigerer gangart spass ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Öl im V kommt eher vom Schottblech. Das mit der Kopfdichtung ist nicht zwingend. ; Das behaupten diejenige, die den Schmierfinken  verkaufen wollen. Mein Ex-B4 2.6 siffte munter weiter, obwohl ich ihm das Blech (eigentlich ein Aludeckel) samt Dichtung gewechselt habe. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von Adi2901 ;  ; Gar keine Frage, Hubraum ist durch nichts zu ersetzen. ; Eventuell durch Ladedruck. ; Geht auch ohne Ladedruck. Alles nur ein Frage der Drehzahl ; Für die Rennstrecke, Tourifahrten auf der NS und Drehzahl Masochisten ist die Drehzahlorgel sicherlich zu gebrauchen. ; Maximales Drehmoment liegt fast bei der gleichen Drehzahl wie maximale Leistung. ; Ansonsten danke erst ein mal für eure Tipps. ; Automatik, wie bereits geschrieben soll es auf gar keinen Fall werden. ; Vielleicht ergibt sich am Wochenende eine Möglichkeit das eine oder andere Triebwerk aus zu probieren. ; hallo ; bei welcher drehzahl das drehmomenmaximum anliegt halt ich für nebensächlich , wichtiger ist da die verteilung über das drehzahlband ; von nen riesen spitzenwert hat man auch nix wenn 500 U/min drüber und drunter quasi nix kommt ; so ein S2000 ist da ein schönes beispiel , hat zwar das maximum erst sehr spät aber durch die nockenwellensteuerung hat der auch im mittleren und unteren drehzahlbereich gute fahrbarkeit ; Mfg Kai ; Richtig, die Verteilung über das Drehzahlband ist wichtig. ; Es kommt immer drauf an wo ein Fahrzeug zu welchem Zweck eingesetzt werden soll. ; Was soll beim S2000, trotz technischer Spielereien im unteren oder mittleren Drehzahlen an Durchzug kommen, wenn die mickrigen max. 200Nm erst überhaupt bei 7500 U/Min anliegen. ; Soll es vorwährts gehen muss halt runter geschaltet werden. ; Es ist und bleibt ein reiner Sportmotor, der von der Drehzahl lebt und da braucht man sich auch nichts schön reden. ; Dass der Motor nicht fahrbar sein soll hat keiner behauptet. ; Ich bin durch Fahrprofiländerung von e61 530d auf den e39 530i umgestiegen und natürlich mächtig an Drehmoment verloren. ; Die 500Nm des Diesels haben einen schönen Durchzug auf der Autobahn geliefert, mein aktueller Saugbenziner muss jetzt technisch bedingt trotz 300Nm bei 3500U/min vieles über die Drehzahl richten. ; Ich fand die unaufgeregte, brutale Art des Diesels auf der Autobahn angenehmer aber wenn die jährliche Fahrleistung jetzt nicht mehr passt, macht es keinen Sinn diesen zu behalten. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Öl im V kommt eher vom Schottblech. Das mit der Kopfdichtung ist nicht zwingend. ; Das behaupten diejenige, die den Schmierfinken  verkaufen wollen. Mein Ex-B4 2.6 siffte munter weiter, obwohl ich ihm das Blech (eigentlich ein Aludeckel) samt Dichtung gewechselt habe. ; Was du an deinen Mören rumbastelst kann ich nicht beurteilen, aber das sollte wohl besser nicht Maßstab für andere sein. ; Zudem ist zu beachten welche Generation du vom abc nimmst. ; Da gab es 3 ausführungen, das weisst du sicher. ; Kann man beim ABC davon ausgehen, je jünger desto besser? ; Wie lassen sich die 3 verschiedene Versionen von einander unterscheiden, was würde eigentlich geändert? ; Hallo, ; habe bereits ein Audi Cabriolet mit dem V6 gehabt und ein E36 320 i Cabriolet. BMW hatte leider viel Rost! Audi halt nicht, dafür klingt der V6 halt nicht so schön! Von daher würde ich dir das 5 Zylinder Cabrio empfehlen. ; Besitze zur Zeit auch einen und der Sound ist halt unverwechselbar ; Leider ist es so, dass die e36 Baureihe nicht so gut gegen Rost geschützt war, desweiteren kommen Besitzer dazu die sich darum auch nicht kümmern. ; Werde bei der nächsten 2,3er Audi Besichtigung merken ob mein erster Kontakt damit eher eine Problem behaftete Ausnahme war oder nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Adi2901 ; Kann man beim ABC davon ausgehen, je jünger desto besser? ; Wie lassen sich die 3 verschiedene Versionen von einander unterscheiden, was würde eigentlich geändert? ; Hier mal zu lesen. Ich würde beim abc sehen das man die Modelljahre ab 1997 bevorzugt. ; Lg ; Das mit den modelljahren ist völliger quatsch. ; Die sind alle haltbar, egal welche Generation. ; Ein 320i war heute leider nichts, auf die Probefahrt habe ich freiwillig verzichtet. ; Der Besitzer eines 95-er V6 Audi ist aktuell nicht erreichbar und morgen schaue ich mir einen 325i an. ; Mal schauen ob sich was produktives am Wochenende noch ergeben wird. ; So melde mich wieder. ; Nach dem besagten 325i und einem weiterem 2,3-er Audi habe ich heute bei einem anderen Fahrzeug zugeschlagen. ; Es ist ein 96-er Audi 80 geworden mit 2,6l Motor und nachvollziehbaren 138tkm. ; Ansonsten mit Leder, Klima, Windschott, fast neuem TÜV und 3 Alu-Reifensätzen 15, 16, 17 Zoll. ; Herzlichen Glückwunsch. ; Zylinderkopfdichtung sollte bei dem Baujahr nicht mehr das große Thema sein, aber achte auf Klappern im Ansaugrohr. ; Danke. ; Es wird wohl noch das eine oder andere Problemchen auftreten, wie das meistens bei älteren Fahrzeugen so ist. ; Nächste Woche kann ich damit etwas näher befassen, ansonsten hat die Sucherei endlich ein Ende. ; Magst du uns ein Preis nennen ? ; Ein Bild dazu wäre auch was. ; Für ein 96er ist die Laufleistung gut . Nur Sommerwagen gewesen ? ; Mein Cab hat 126 runter und ist Bjh 1999. ; Habe nach etwas Verhandeln und netter Unterhaltung letztendlich glatte 2000,- bezahlt. ; Bilder kann ich am nächsten Wochenende rein setzten. ; Ansonsten hatte der Besitzer neben dem Cabrio auch ein Alltagswagen und Motorrad bewegt von daher die Laufleistung. ; Hallo, ; also ich wills kurz machen: Die 4-Zylinder sind etwas träge. Das Cabriolet wiegt knapp 1400 kg . Der 2.8l V6 hat natürlich am meisten Krawumm. Aber der säuft um die 14 Liter. Also 2.3 oder 2.6. Der Unterschied ist nicht besonders spürbar. Auch der Verbrauch liegt bei etwa 10 Litern -bei Beiden-. Der 2.6 neigt zu Ölundichtigkeiten , wobei der 5 Zylinder nur bis Sommer 1994 verbaut wurde. Dies sagt Dir ein überzeugter 5 Zylinder-Fahrer. Die Wahl hast Du! ; Oh ich war wohl zu spät- herzlichen Glückwunsch-! ; Das Gewicht, natürlich ausstattungsabhängig geht eher in Richtung 1,5 t., dass war mir klar und von daher habe ich die 4 Zylinder ausgeschlossen. ; Meiner ist mit 1455kg angegeben. ; Die 2,3-er waren überwiegend mager ausgestattet, aber von der Motorisierung her hätte ich alles ab dem 2,3-er genommen. ; Der Verbrauch ist natürlich stark von der Fahrweise und dem Fahrprofil abhängig. ; Bei meinem liege ich im Bereich von 8,8l, die Genauigkeit des BCs muss ich aber noch prüfen.