Hallo und guten Morgen! ; Ich bin ganz neu hier und brauche aber jetzt schon ein paar Tips von Euch! Ich bin momentan auf der Suche nach einem soliden Auto für meine Studienzeit, ich muss damit 2x in der Woche ca. 200km fahren, werde mit diesem Auto also fast nur Autobahn fahren. Fahre momentan einen VW Golf 4, der wird mir aber langsam echt zu blöd - hier stünden für einen neue TÜV-Plakette einige Reperaturen an. Ich habe Euch hier mal einen Link geschickt - was haltet Ihr davon? ; Was muss man bei einem Importwagen aus den USA beachten? ; Was sagt Ihr sonst zu diesem Auto? ; Über Rückmeldungen würde ich mich sehr freuen! ; Viele Grüße ; Axel ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../230229932-216-7106?ref=search ; 2,8L + Student? könnte zu teuer in der Wartung werden. ; Zahnriemen? ; Öl im V? ; durchschnittsverbrauch 11,39L/100km (Spritmonitor) ; Jahresfahrleistung 20.800km/a = 2369L/a Super bei 1,509€/L ; = 3575€ nur für Sprit ; Steuer ~207€/a ; Versicherung je nach dem... ; Fazit teurer Luxus den man sich leisten können muss als Student. ; Meine Empfehlung anderes Auto ; Also Spritsparwunder sind die gesamten Audi 80 und 100er definitiv nicht. ; Wie Titan richtig sagt, sind die V6 Motoren nicht gerade billig im Unterhalt, wenn einmal etwas fehlen sollte. Zusätzlich haben sie viele Sachen wie Zylinderkopf, Kat, Auspuff und diverse Anbauteile doppelt. Der Zahnriemen ist ebenfalls komplizierter aufgebaut und deutliche teurer zum tauschen. ; Versicherung und Steuer sind nicht sehr günstig, aber auch nicht wirklich exorbitant teurer als zum Beispiel ein 4 oder 5 Zylinder Audi. ; Bei so einem Auto solltest du: ; a) Schraube können ; b) Einen guten und günstigen Schrauber bei der Hand haben ; c) Geld zum Sau füttern ; Außerdem sind die Ersatz und Verschleißteile bei Autos der oberen Mittelklasse (100er/A6) einfach prinzipiell eine Nuance teurer. ; Die 100er Audis sind wenn der Zustand passt sehr schöne und Komfortable Autos, haben jedoch ihren Preis. ; Wenn du mit etwas weniger Platz im Innenraum und einem kleinerem Motor leben kannst, so wäre der Audi 80 2.0L ABK mit 115PS eine interessante Alternative. ; Günstiger in Anschaffung und Unterhalt ; Einfache und robuste Maschine und günstig zu reparieren ; In dieser Motorisierung halbwegs erträglicher Spritverbrauch bei akzeptabler Fahrleistung. ; Die anderen 4-Zylinder sind lahm und versoffen (ABT mit 90PS) oder selten und teuer (ACE mit 143PS und der 1.6er mit 101PS) ; Nur meine persönliche Meinung. Aber die 80er Audis wären in deinem Fall wahrscheinlich die bessere Wahl. ; die laufleistung is nicht grade ohne,aber prinzipiell is so ein auto schon ok ; steuern is jetzt nicht so nen thema,da zahlst grad 60,-€ mehr im jahr als z.b. für nen audi 80 oder 100 2.0E,wenn der dann auch euro 2 hat ; klar is wartung an nem V6 komplexer,aber wie oft wechselt man zahnriemen,zündkerzen usw. ; bester motor in den autos is ohnehin der 2.3E & der braucht auch schon 1 kerze mehr ; spritverbrauch finde ich jetzte bei nem frontgetriebenen handschalter (merkwürdige kombination) auch nicht so schlimm,zumindest nicht wenn du wenig im (echt in die höhe treibenden) stadtverkehr unterwegs bist ; ich schätz mal knappe 10l wirste mit deinen anforderungen einplanen müssen,mehr überrascht mich genausowenig,wie weniger ; ansonsten is der wagen noch ziemlich lowtech & trotz der grösse nicht viel schwerer als z.b. nen vergleichbarer B4 ; es is also auch für schrauber alles noch machbar ; zu diesen auto würde ich mir einfach alles anschauen,wie bei jeden anderen gebrauchten auch,zusätzlich zulassung,wobei er ja wohl schon in deutschland lief & die klimaanlage,die wohl noch mit R12 läuft,wenn überhaupt noch ; ansonsten wäre es wahrscheinlich schon vernünftiger,bei deinem golf zu bleiben ?! ; aber dieser 100er macht schon echt was her,gefällt mir auch ; Zitat: ; Original geschrieben von luha346 ; Also Spritsparwunder sind die gesamten Audi 80 und 100er definitiv nicht. ; Wie Titan richtig sagt, sind die V6 Motoren nicht gerade billig im Unterhalt, wenn einmal etwas fehlen sollte. Zusätzlich haben sie viele Sachen wie Zylinderkopf, Kat, Auspuff und diverse Anbauteile doppelt. Der Zahnriemen ist ebenfalls komplizierter aufgebaut und deutliche teurer zum tauschen. ; Versicherung und Steuer sind nicht sehr günstig, aber auch nicht wirklich exorbitant teurer als zum Beispiel ein 4 oder 5 Zylinder Audi. ; Bei so einem Auto solltest du: ; a) Schraube können ; b) Einen guten und günstigen Schrauber bei der Hand haben ; c) Geld zum Sau füttern ; Außerdem sind die Ersatz und Verschleißteile bei Autos der oberen Mittelklasse (100er/A6) einfach prinzipiell eine Nuance teurer. ; Die 100er Audis sind wenn der Zustand passt sehr schöne und Komfortable Autos, haben jedoch ihren Preis. ; .................. ; Die anderen 4-Zylinder sind lahm und versoffen (ABT mit 90PS) oder selten und teuer (ACE mit 143PS und der 1.6er mit 101PS) ; Nur meine persönliche Meinung. Aber die 80er Audis wären in deinem Fall wahrscheinlich die bessere Wahl. ; Na da muss Ich als ehemaliger Audi 100 2.6l Besitzer was dazuschreiben, Ich beziehe mich auf den 2.6er V6 ; Der V6 war in der Versicherung zu meinen erstaunen recht günstig, er hat nur wenig mehr gekostet ; wie der direkte Vorgänger, ein 91er Passat Limo mit 90PS. ; Steuer ist nicht viel mehr als beim 2.3 Liter Fünfzylinder, da werden 2.4 Liter versteuert. ; Der Zahnriemenwechsel hat mich inkl. Material(Riemen,Wasserpumpe, Rollen) in einer Werkstatt 540 Euro gekostet, Ich würde sagen der Riemenwechsel bei einen 2.3l Fünfzylinder kostet auch nicht entscheidend weniger. ; Wartung ist vergleichbar mit den 2.3l: Filter,Öl (5w-40),Zündkerzen kosten auch nicht mehr. Ok man braucht eine Zündkerze mehr.... ; Den 100 2.6l V6 (bj 8/94, es muss einer der letzten C4 gewesen sein die als Audi 100 verkauft wurden) fuhr Ich 65Tkm, sehr zuverlässig, nie eine Panne gehabt.. Der 2.6er ist kein Sportmotor, aber für die Langstrecke ideal, sehr laufruhig und kräftig genug für den Alltag. ; Verbrauch auf der Autobahn bei ca 130-140 Km/h: 8,5 Liter, Kurzstrecke Winter 11,5l. Durchschnitt würde ich sagen 10l, ohne allzusehr auf den Verbrauch zu schauen. ; Mir tuts immernoch leid das Ich Ihn hergegeben habe. ; Auch wenn einige Fünfzylinder-Fans es nicht wahrhaben wollen: Der 2.6er lässt den 2.3er (im Audi 100 C4) von den Fahrleistungen hinter sich, kenne den Audi 100 C4 2.3 auch ganz gut... ; Wenn du sparen willst und musst dann hol dir den 115Ps Vierzylinder. Sollte ausreichend sein um im Alltag auch auf der AB kommod mitzukommen. ; Gerade bei den unbeliebteren Vierzylinder gibt es sehr gut gepflegte Rentner 100er zu einen sehr günstigen Tarif. Wäre mir auf alle Fälle lieber als ein 80er B4, den ICh mit meinen 1.92 Körpergrösse ; als relativ eng empfand. ;  ;  ; Student und keine kohle nen Golf IV über'n TÜV zu reparieren - Und du glaubst, die lösung für das Problem ist es auf ein fast 10 jahre älteres Auto (Noch dazu ein Audi..! ) umzusteigen? ;  ; ... Mutig. ; Sage ich ja. Die Audi 100er und 80er sind eben keine extrem billig Fahrzeuge. Außerdem hatder "günstige" 5 Zylinder durchaus das Potential zu einer Dauerbaustelle. Mechanisch zwar top, jedoch bestehen oft latente Probleme mit dem Unterdrucksystem. ; Wirf einfach die Forensuche an : 2,3 NG Falschluft oder mein 5 Zylinder läuft schlecht ; Da hast du definitiv Lektüre für die nächsten Tage. KE-Jettronic ist halt was. ; Wenn er läuft, dann ist natürlich alles im Butter. Der Sound ist unbestritten geil. ; Da sind die 4 Zylinder eine andere Klasse. Mechanisch und Elektronisch beinahe Idiotensicher und deutlcih günstiger im Unterhalt. ; Außerdem ist einfach sehr viel Platz im Motorraum und der Block ist kaum verbaut. (Wasserpumpe und Thermostat separat und nicht mit Zahnriemen angetrieben!) ; Die V6 sind zwar ganz cool und laufen relativ kultiviert, aber es gibt doch sehr viele bekannte Baustellen die des Öfteren auftreten. ; Man liest hier im Forum zum Beispiel wie schon der Vorschreiber gesagt hat von : ÖL im V; Kat kaputt - heul, Kopfdichtungen durch, Riss im Zylinderkopf, Zahnriemenwechsel ??? ; Wie schon gesagt wäre es interessant zu wissen, ob der TE die Möglichkeiten und Fähigkeiten zum schrauben hat oder nicht. Oder ob ein kompetenter Helfer zur Stelle ist. ; Solche alten Karren mit bald mindestens 20 Jahren auf dem Buckel werden sonst sehr schnell zu einem Groschengrab... ; Hallo, ich war bis vor kurzem Student und habe einen Audi 100 C4 Avant 2,8E V6. Ich kann mir den Wagen nur leisten, weil ich alles selber mache. Habe den Wagen für 750€ gekauft und im Moment ca. 2500€ nur Material gesteckt. Gemacht habe ich folgendes. ; -Karosse teilweise entrostet, geschweißt und lackiert ; -komplette Vorderachse mit neuen Buchsen versehen. ; -neue Kupplung ; -neue/gebrauchte Krummer mit 4 abgerissenen Stehbolzen ( Motor musste raus ) ; -Bremse vorne komplett mit Nabe (Mitnehmer) und Radlager gewechselt ; -komplette Abgasanlage nach Kat ; - usw. ; Wenn sich die Karre nicht so geil fahren würde wäre der schon weg. ; Grundsätzlich sind die Autos zwar solide und standfest - wenngleich das vorgeschlagene Exemplar im Eingang nicht mehr zu haben ist - haben jedoch altersbedingte Mängel und Macken, die mit den Jahrzehnten einfach kommen und auch einen robusten Audi 100 irgendwann schröpfen. Die Verbrauchswerte galten schon damals nicht gerade als sparsam, wenn auch nicht als dramatisch. Man muss beim Kauf eines Audi 100 und ähnlicher Konzepte stets wissen, dass das Fahrzeuge der oberen Mittelklasse sind und keine Kleinwagen. Wenn man ein preiswert zu betreibendes Sparwunder will, ist man beim Audi 100 an der falschen Adresse! ; Für den Alltag empfehle ich am ehesten den Audi 100 2.0E mit 115 PS. Er reißt keine Bäume aus und braucht auch seine zehn bis elf Liter, aber ist im Unterhalt am preiswertesten - was auch relativ ist. Ein gleich alter Mercedes 200E W124 ist eher teurer zu betreiben, ein BMW 520i E34 auch. Vom Zweiliter-Audi gibt es gebraucht die meisten und auch die am besten erhaltenen Exemplare. ; kauf dir nen audi. am besten nen b4. da sind die getriebe nicht so anfällig wie beim vorgänger. ; ich hab jetzt schon meinen 3ten 80er. ; den ersten, ein b3(typ 89) 1,8S, verkauft mit 368.000km , dafür nen impreza turbo geholt. hab den dann 2 jahre gehabt, auch keine probleme , aber bissel ein säufer .egal wie langsam, 10,5 l min und durchschnitt 12,5 l. ; danach nen 80er b4 2,0l.mit 312.000km nach nem wildschaden nach afrika. ; dann in 4 jahren 2 polo s 86c coupe,davon einer auch nen unfall. ; und jetzt wieder nen audi 80 b4 2.3 L. ; Hatte mit meinen alten kisten eigentlich nie probleme, außer die üblichen verschleisteile. ; und ich sehs ja, was bei uns jeden tag an kfz teilen über die theke geht. ; lass doch die alten kisten 2 liter mehr brauchen, das sparst du dir doppelt und dreifach an den reparaturkosten wieder ein, im vergleich zu nem neuen auto :-) ; und mein 2,3 L fahr ich zwischen 8-9 litern. die häfte davon kurzstrecken. normale fahrweise,ab und zu mal überholen. dazu nochn automatik :-) ; mfg alex ; und normale fahrweise heißt bei mir, dass ich zu keiner zeit ein verkehrshindernis darstelle :-))) ; und an den "hindernissen" kommst mit den 133ßs locker vorbei :-))) ; mfg alex ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; 2,8L + Student? könnte zu teuer in der Wartung werden. ; Fazit teurer Luxus den man sich leisten können muss als Student. ; Meine Empfehlung anderes Auto ; Völliger Quark. ; Es gibts so ziemlich kein günstigeres Auto als den Audi 80 1.9 TDI. ; @ TE: ; Ganz klarer Fall: ; Fährst du viel -> Audi 100 2.5 R5 TDI ; Fährst du wenig -> Audi 100 2.3 R5 oder Audi 80/90 2.3 R5 ; Fährst du wenig, willst aber schon vernünftig voran kommen -> Audi 100 S4 4.2 oder S4 2.2 Turbo ; Lass dir von niemandem einreden, dass man als Student kein ordentliches Auto fahren darf. ; LG (von jemanden, der die komplette Studienzeit mit 6 und 5 Litern Hubraum unterwegs war, ohne elterliche Subvention) ; Zitat: ; Original geschrieben von PremiumFan ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; 2,8L + Student? könnte zu teuer in der Wartung werden. ; Fazit teurer Luxus den man sich leisten können muss als Student. ; Meine Empfehlung anderes Auto ; Völliger Quark. ; Es gibts so ziemlich kein günstigeres Auto als den Audi 80 1.9 TDI. ; @ TE: ; Ganz klarer Fall: ; Fährst du viel -> Audi 100 2.5 R5 TDI ; Fährst du wenig -> Audi 100 2.3 R5 oder Audi 80/90 2.3 R5 ; Fährst du wenig, willst aber schon vernünftig voran kommen -> Audi 100 S4 4.2 oder S4 2.2 Turbo ; Lass dir von niemandem einreden, dass man als Student kein ordentliches Auto fahren darf. ; LG (von jemanden, der die komplette Studienzeit mit 6 und 5 Litern Hubraum unterwegs war, ohne elterliche Subvention) ; AHA, interessant, ; von jemand der sich sein Studium sein Auto seine Wohnung Essen komplett selbst zusammengespart hat mit Studiengebühren.... vielleicht lag es auch an der Art des Studiums es gab genug Leute die tagsüber in der Sonne liegen konnten. Andere nicht spiegelt sich dann aber auch am späteren Einkommen wieder... ; oder von jemand einreden der solche empfehlungen ausgibt und noch nicht einmal eine kleine kostenrechnung dazu aufstellt... sagen kann man viel wenn der tag lang ist... selber lange genug studiert und in der zeit ein auto finanziert und kein geld vom staat oder eltern bekommen hat und sich alles selber finanziert hat. ; für das gesparte geld kauft man sich dann lieber wenn man wirklich sich eines kaufen kann und dann noch will das richtige... und sicher kein potentielles Geldgrab... es ist offentsichtlich gewesen, dass der TE nicht selber reparieren kann... und alle deine Empfehlungen können richtig teuer werden wenn man sich mit autos nicht auskennt.... ; was kosten denn die empfehlungen im jahr dass wir wissen was du als günstig ansiehst und wie hoch war dein monatliches Buget dass du dir wie verdient hast, damit du dir das leisten kannst? das wäre doch auch interessant zu wissen ; wir haben in unsren (derzeit kostenmässig auch unvorteilhaften) haushalt ein audi 80 2.0E & einen 2.6er laufen,die autos kosten seit anfang letzten jahres nicht spürbar verschiedenes geld ; am prägnantesten sind die 40,-€ steuer,aber auch nur weil der 2.0E nen KLR hat ; verbrauchstechnisch nehmen die sich bei gleicher fahranforderung meiner besseren hälfte rein gar nix,ich nutz den "kleinen" hauptsächlich zum pendeln über die autobahn,da läuft er mit zahmen gasfuss mit erträglichen verbrauch,aber auch nur da ; o mein gott,die wartung ; regelmässig braucht der V6 beim ölwechsel 5,0l statt 3,5l öl,2 zündkerzen mehr,der rest is alles derselbe quark wie im 2.0E ; zahnriemen müssen wir bei beiden nicht im monatstakt wechseln,das tut einmal alle paar jahre weh ; mit allen anderen verschleissteilen rund um fahrwerk & bremse haben wir beim audi 80 2.6E den vorteil,dass vieles identisch mit den kleineren modellen is ; grosse reparaturen werden natürlich komplexer,man kann schon wie der golf2rowdy voll in den mist greifen ; ja und,mein audi 80 2.0E als vermeintliches billigauto hat bis jetzt auch nen haufen kohle geschluckt,bis der mal lief,wie ichs mir vorstelle & fertig is der noch lang nicht ; solche autos stehen & fallen mit dem zustand,wie andere,auch kleinere alte karren auch ; dieser 100er war jetzt nicht wirklich in nem guten zustand,warum es jetzt ausgerechnet dieser werden sollte,wird auch noch nach seitenweise dikussionen keiner verstehen,der autos in standardmotorisierungen,(vermeintlich billige) diesel oder gar noch kleinere autos als alternative empfiehlt ; Hallo zusammen, ; ich möchte mir ein Winterauto zulegen und es soll wieder ein Audi werden. ; Ich bin mit einem Audi 80 am liebäugeln und wollte fragen, was ihr von diesem haltet. Habe mal den eBay link eingefügt. ; http://kleinanzeigen.ebay.de/.../252551305-216-2748 ; Eventuell wisst ihr ja auch bekannte Mängel auf die ich achten muss. ;  ; Ich wäre dankbar für ein paar Infos und Meinungen. ; Er würde nur im Winter bewegt werden. Und im Sommer wird er dann gehegt und gepflegt und einfach lieb gehabt das Schmuckstück möchte ich lange haben ;  ; Vielen Dank an euch schonmal. ;  ; Lg ; Mathis ; viel zu sehen gibts ja nicht wirklich ; der kofferraum wäre ganz interessant,teppiche mal raus & auf feuchtigkeit oder gar rost kontrolliert ; kann schon von haus aus nen thema bei den kisten sein,bei diesen stimmt aber aus irgendeinen grund die position des "1.8S"-schriftzugs nicht ; gut möglich,dass dieser oder gar der ganze deckel ausgetauscht wurde,am besten das ganze heck mal ordentlich in anschein nehmen ; ansonsten haben die autos nicht viele typischen mängel,oftmals fast nur altersbedingte erscheinungen ; gut möglich,dass bei diesen audi noch nie stossdämpfer,katalysator,lambdasonde oder gar die komplette abgasanlage ersetzt wurde ; die teile solltest dir dann genau anschauen,weil es hebt an sich lang,aber auch nicht ewig ; rost gibt es mitunter wie gesagt ab & an im kofferraum,da kommt feuchtigkeit meist durch rückleuchten oder alten oder schlecht anliegenden heckdeckeldichtungen & an den vorderen kotflügeln ; sonst halt je nach gegend,wo er gelaufen is,ich denke da oben wird er ja nicht ständig metertief im schnee gesteckt haben ; gut is,wenn er den zentraleinspritzmotor PM hat,dieser motor is am wenigsten anfällig,leicht zu warten & lässt sich zudem einfach auf euro2 aufrüsten,wenn dies nicht sogar schon gemacht wurde ; der preis geht in ordnung,wenn er technisch & optisch noch gut dasteht,nachhaken würde ich aber trotzdem noch mal ; Ok besten Dank. Werde ich mich mal erkundigen. ; Schönen Sonntag euch noch. ; LG ; Lieber Mathis, ; der rote Audi 80 ist zu teuer - reell ist er trotz neuem TÜV vielleicht 650 Euronen wert. Solche Autos gibt es bei jedem Ali-Export-Händler an der Ausfallstraße in diesem oder ähnlichem Zustand, und keines davon geht für 999 Euro vom Hof. ; Es grüßt dich ; Hans ; Oh ok das hätte ich nun nicht gedacht. ; Dann schau ich mal wie sehr ich mit denen noch handeln kann. Und wie der Zustand allgemein ist. ; Ich werde euch berichten. ; LG ; Gibt es mittlerweile Neuigkeiten von der Gebrauchtwagenfront?