Hallo! ; Ich lebe in Russland, so vergib mir für meine Deutsch ... ; Ich würde gerne nach Deutschland kommen und malen Sie Auto. ; Code des Original-Farb: LD5Y (lacquer D5Y) monzablau metallic. ; Ich möchte es als hohe Qualität machen, als der Wagen wurde im Werk gemalt. ; ob es möglich ist, in Deutschland älter zu malen, weniger umweltfreundlichen Materialien? Ich muss genau das gleiche für die Qualität der Beschichtung zu erhalten (Verwendung HS-klarlack) ; Wohin kann ich gehen? Budget von 6000 €. ; Ich möchte das Auto am Audi-Händler mit einer Garantie von 5-10 Jahren malen. ; wenn dies nicht möglich ist - ich werde froh sein, irgendwelche Workshops, wo das Auto mit Verständnis und Liebe behandelt werden. ; Die einzige Bedingung - ein Maler, ein Deutsch zu sein. Nicht ein Pole, nicht Russisch und Turk. Nur das deutsche Volk. ; danke! ; http://www.motor-talk.de/imageapi/resize-id207598481-w70-h70 ; Zitat: ; @My_VAG schrieb am 24. Oktober 2014 um 20:05:43 Uhr: ; Die einzige Bedingung - ein Maler, ein Deutsch zu sein. Nicht ein Pole, nicht Russisch und Turk. Nur das deutsche Volk. ; Heil H*****! Haste wohl vergessen. ; Vielleicht hast Du eine alte deutsche Zeitung als Poster an der Wand, wo noch was von "deutscher Wertarbeit" steht. Für eine gute Lackierung brauchst Du nur einen guten Lackierer. Und die gibt es in weiß, schwarz, gelb. Als Russen, Ukrainer, Deutschen, Polen oder Amerikaner. ; Das Problem in Deutschland wäre vielleicht, daß Du jemanden finden mußt, der die alten Lacke verarbeitet, da ich glaube, daß seit 2007 nur noch Wasserlacke statthaft sind. Kann mich da aber irren. ; Ich finds schon lustig, die deutschen fahren in den ostblock, weil sie da noch qualität kriegen und das zu nem vernünftigen preis..... ;  ; ... Und du willst allen erstes 6000€ ausm fenster blasen um dein auto in deutschland, am besten noch von einem audi-händler, lackieren zu lassen? ; Grandios, made my day. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 24. Oktober 2014 um 22:14:03 Uhr: ; Ich finds schon lustig, die deutschen fahren in den ostblock, weil sie da noch qualität kriegen und das zu nem vernünftigen preis..... ;  ; ... Und du willst allen erstes 6000€ ausm fenster blasen um dein auto in deutschland, am besten noch von einem audi-händler, lackieren zu lassen? ; Grandios, made my day. ; blasen? Falsche Übersetzung Übersetzer. Bitte schreiben Sie in Englisch ; Ich habe es nicht verstanden ; Vielleicht hat jemand ins Russische übersetzen?) ; Zitat: ; Bitte schreiben Sie in Englisch ; No problem. ; I was saying: I find it funny - Germans go to eastern europe because they can get quality paintjobs at a reasonable price there, while you want to throw 6000€ out the window for a paintjob "made in germany"? ; You wont get a better quality here. Especially not if you want an audi dealership to do the paintjob. ;  ; One more word of advice: Disassemble the car yourself before you give it to the paint shop. They have a habit of breaking or misplacing half of the stuff that needs to be removed before painting. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 24. Oktober 2014 um 22:56:38 Uhr: ; Zitat: ; Bitte schreiben Sie in Englisch ; No problem. ; I was saying: I find it funny - Germans go to eastern europe because they can get quality paintjobs at a reasonable price there, while you want to throw 6000€ out the window for a paintjob "made in germany"? ; You wont get a better quality here. Especially not if you want an audi dealership to do the paintjob. ;  ; One more word of advice: Disassemble the car yourself before you give it to the paint shop. They have a habit of breaking or misplacing half of the stuff that needs to be removed before painting. ; Ich verstehe Sie. Deutsche brechen Teile? Dann wird das Land, in dem ich ein Auto malen? ; Man kann den Wagen auch weiterhin in solch einem Lack lackieren wie vor 20 jahren. ; Der Basislack ist auf MSB Basis also kein Wasserlack und der Klarlack ist wie immer ein 2k hs Lack oder voc. Das ist kein Wasserlack. ; 6000,- kostet die Lackierung niemals. ; Ganz ehrlich selbst 2000 euro für Lack wäre der 80er nicht wert. ; Übetdenke das noch einmal. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 24. Oktober 2014 um 23:03:57 Uhr: ; Man kann den Wagen auch weiterhin in solch einem Lack lackieren wie vor 20 jahren. ; Der Basislack ist auf MSB Basis also kein Wasserlack und der Klarlack ist wie immer ein 2k hs Lack oder voc. Das ist kein Wasserlack. ; 6000,- kostet die Lackierung niemals. ; Ganz ehrlich selbst 2000 euro für Lack wäre der 80er nicht wert. ; Übetdenke das noch einmal. ; Ich werde so in Deutschland zu tun? ; Angenommen, ich ein Haus Maler zu finden. Geben ihm eine gute Basis? ; wo-we? was is das? ; http://www.motor-talk.de/imageapi/resize-id207598709-w70-h70? ; Schaue bei dir in der näheren Umgebung nach einem guten Lackierer. Die wird es auch in Russland geben. Frage einfach in Autoclubs oder privaten Sammlergaragen nach, wo die ihre Autos lackieren lassen. Wer seinen echten Oldtimer lackieren lässt wird schon auf Qualität achten...da sollteste du mit deinem Youngtimer an einer guten Adresse sein. ; Die 6000€ finde ich aber auch übertrieben. ; Wenns aber doch in Deutschland sein soll, versuche es mal über Meilenwerk.Habe mal gehört, das die gute Verbindungen zu Restauratoren und Werkstätten haben. ; http://www.meilenwerk.com/meilenwerk/english ; Udatschi :-) ; (Kyrillisch kann MT nich darstellen :-( ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 25. Oktober 2014 um 10:04:37 Uhr: ; Schaue bei dir in der näheren Umgebung nach einem guten Lackierer. Die wird es auch in Russland geben. Frage einfach in Autoclubs oder privaten Sammlergaragen nach, wo die ihre Autos lackieren lassen. Wer seinen echten Oldtimer lackieren lässt wird schon auf Qualität achten...da sollteste du mit deinem Youngtimer an einer guten Adresse sein. ; Die 6000€ finde ich aber auch übertrieben. ; Wenns aber doch in Deutschland sein soll, versuche es mal über Meilenwerk.Habe mal gehört, das die gute Verbindungen zu Restauratoren und Werkstätten haben. ; http://www.meilenwerk.com/meilenwerk/english ; Udatschi :-) ; (Kyrillisch kann MT nich darstellen :-( ; bitte ins Englische zu übersetzen. Ich verstehe nicht ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 25. Oktober 2014 um 10:04:37 Uhr: ; Schaue bei dir in der näheren Umgebung nach einem guten Lackierer. Die wird es auch in Russland geben. Frage einfach in Autoclubs oder privaten Sammlergaragen nach, wo die ihre Autos lackieren lassen. Wer seinen echten Oldtimer lackieren lässt wird schon auf Qualität achten...da sollteste du mit deinem Youngtimer an einer guten Adresse sein. ; Die 6000€ finde ich aber auch übertrieben. ; Wenns aber doch in Deutschland sein soll, versuche es mal über Meilenwerk.Habe mal gehört, das die gute Verbindungen zu Restauratoren und Werkstätten haben. ; http://www.meilenwerk.com/meilenwerk/english ; Udatschi :-) ; (Kyrillisch kann MT nich darstellen :-( ; Ich schätze, die russischen Lackierer sind momentan allesamt damit beschäftigt, Armee-Laster vor dem Überqueren der ukrainischen Grenze weiß und bei deren Rückkehr wieder armeegrün zu lackieren und Luftabwehrraketen wie Konservendosen für eingelegte Schlangen aussehen zu lassen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 25. Oktober 2014 um 15:31:12 Uhr: ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 25. Oktober 2014 um 10:04:37 Uhr: ; Schaue bei dir in der näheren Umgebung nach einem guten Lackierer. Die wird es auch in Russland geben. Frage einfach in Autoclubs oder privaten Sammlergaragen nach, wo die ihre Autos lackieren lassen. Wer seinen echten Oldtimer lackieren lässt wird schon auf Qualität achten...da sollteste du mit deinem Youngtimer an einer guten Adresse sein. ; Die 6000€ finde ich aber auch übertrieben. ; Wenns aber doch in Deutschland sein soll, versuche es mal über Meilenwerk.Habe mal gehört, das die gute Verbindungen zu Restauratoren und Werkstätten haben. ; http://www.meilenwerk.com/meilenwerk/english ; Udatschi :-) ; (Kyrillisch kann MT nich darstellen :-( ; Ich schätze, die russischen Lackierer sind momentan allesamt damit beschäftigt, Armee-Laster vor dem Überqueren der ukrainischen Grenze weiß und bei deren Rückkehr wieder armeegrün zu lackieren und Luftabwehrraketen wie Konservendosen für eingelegte Schlangen aussehen zu lassen. ; Welche Art von Unsinn? ; Einfach haben wir Profis. Keiner dieser Menschen, die in Sata / Standox / VAG-Händler. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 25. Oktober 2014 um 10:04:37 Uhr: ; Schaue bei dir in der näheren Umgebung nach einem guten Lackierer. Die wird es auch in Russland geben. Frage einfach in Autoclubs oder privaten Sammlergaragen nach, wo die ihre Autos lackieren lassen. Wer seinen echten Oldtimer lackieren lässt wird schon auf Qualität achten...da sollteste du mit deinem Youngtimer an einer guten Adresse sein. ; Die 6000€ finde ich aber auch übertrieben. ; Wenns aber doch in Deutschland sein soll, versuche es mal über Meilenwerk.Habe mal gehört, das die gute Verbindungen zu Restauratoren und Werkstätten haben. ; http://www.meilenwerk.com/meilenwerk/english ; Udatschi :-) ; (Kyrillisch kann MT nich darstellen :-( ; Bitte übersetzen Sie in Englisch oder Russisch... ; Wo finde ich nach Europa zu gehen, um das Auto zu malen? ; Best idea imho should be a visit to poland. They work mostly on a high level for normal prices. For the higher costs in germany you will not get better quality. First you should contact clubs/ sites in poland to get some tips to find the best paintworker for your project. ; Kann jemand mit der Übersetzung helfen? ; http://www.meilenwerk.com/meilenwerk/english - was ist das? es gibt Lackierer? ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 25. Oktober 2014 um 10:04:37 Uhr: ; Schaue bei dir in der näheren Umgebung nach einem guten Lackierer. Die wird es auch in Russland geben. Frage einfach in Autoclubs oder privaten Sammlergaragen nach, wo die ihre Autos lackieren lassen. Wer seinen echten Oldtimer lackieren lässt wird schon auf Qualität achten...da sollteste du mit deinem Youngtimer an einer guten Adresse sein. ; Die 6000€ finde ich aber auch übertrieben. ; Wenns aber doch in Deutschland sein soll, versuche es mal über Meilenwerk.Habe mal gehört, das die gute Verbindungen zu Restauratoren und Werkstätten haben. ; http://www.meilenwerk.com/meilenwerk/english ; Udatschi :-) ; (Kyrillisch kann MT nich darstellen :-( ; Ich brauche ein professioneller Lackierer aus Deutschland, Wer malte das Auto HS-klarlack. ; übrigens, Lacke auf Wasserbasis sind schlecht? ;  ; Meine antwort bezüglich der lacksorten ist wohl untergegangen ? ; Hs / voc klarlacke sind nicht auf wasserbasis. ; Diesen gibt es auch nicht im fachhandel. ; Auf wasserbasis ist nur der basislack. ; Der ist genau so gut wie lack auf msb basis. ; Beides hat vor und nachteile bei der verarbeitung aber als endproduckt sind beide gut. ; Diese lacksorten / hersteller gibt es nicht nur in deutschland. ; kann ihm denn wirklich keiner helfen? ;  ; der gute mann sucht einfach nur einen deutschen lackierer und den passenden lack! ; wer einen guten lackierer kennt, bitte nennen! ; Autolackiererei Helfrich e.K., Inhaber: Uwe Klein ; Siemensstr. 8 ; 68723 Oftersheim ;  ;  ; https://www.youtube.com/watch?v=222-fVRrvBo ; http://www.lackiererei-strohbach.de/ ; Arbeitet auch sehr sauber.