Hallo Fans, bei meinem Avant löst sich plötzlich der Stoff vom Himmel. Heisst das Ausbau oder gibt es einen Tipp zur einfacheren Reparatur. ; Hab mir nen Sprühkleber gekauft und ihn wieder hochgeklebt nur zu empfehlen. ; Oder Sekundenkleber hilft immer ; Ich weiß nun nicht, wie lange die Lösungen meiner Vorredner halten (sollen oder werden). ; Bei meinem C4 ist es so, daß der Himmelstoff vom Hersteller mit einer vielleicht 5mm starken Schaumstoffschicht verstärkt/kaschiert wurde. Diese Schicht löst sich nach vielen Jahren irgendwann auf. Zurück bleibt eine braune, schmierige Masse und eine runterhängende Stofflage. ; Mit sehr viel Elan kann man Stoff und Klebereste vom Formhimmel (das Formteil, an den der Stoff geklebt ist) entfernen, um dann einen neuen Himmelstoff aufzukleben. Ist in eingebautem Zustand sicher kein Job für einen Nachmittag. ; Ich habe den Stoff runtergerissen (Achtung - Kleberreste machen heftige Flecken!), den Formhimmel ausgebaut und an der Tanke abgekärchert. Wollte ihn dann irgendwann mal neu mit Himmelstoff bekleben, kam aber nie dazu. Hatte dann auch das Glück, einen intakten Himmel im Netz zu bekommen. Beide Himmel, mein oller und der aus dem Netz... liegen jetzt seit Monaten auf dem Dachboden und werden dort sicher auch noch bis zum Frühjahr liegen, da es mittlerweile sicher zu kalt ist, um einen der beiden mit Karosseriekleber oder Audi-Spezialkleber ans Blech zu heften. ; Mein Auto klingt zwar jetzt wie ein 20-Fuß-Container, die ganzen Kabel hängen von oben runter... aber ich bin da recht leidensfähig. ; An die Dauerhaftigkeit von Sekundenkleber glaube ich nicht und beim Ankleben des Stoffes OHNE Schaumgummischicht würde ich ein "Durchsuppen" des Klebers befürchten. ; Na, Du machst das schon. Irgendwie. Viel Erfolg. ; Hallo, ich hoffe Du weist wieviel Sekundenkleber man für einen halben Quadratmeter Dachhimmel benötigen würde. Also vielen Dank für Deinen Rat und noch eine schöne Woche. ; Zitat: ; @Duwaist schrieb am 20. Oktober 2014 um 22:35:20 Uhr: ; Oder Sekundenkleber hilft immer ; Grüß Dich, Dein Rat wird als Erstes ausprobiert. Mehr als schiefgehen kann es nicht. Ich stelle mir vor die Laderaumbeleuchtung auszubauen, den Kleber durch die Öffnung im Himmel einzusprühen und dann mit einem Tuch oder Schwamm von unten gleichmäßig, wie beim tapezieren, anzudrücken. Was hast Du für Sprühkleber genommen? Alles Gute für die Woche. ; Zitat: ; @quattrochris929 schrieb am 20. Oktober 2014 um 22:12:42 Uhr: ; Hab mir nen Sprühkleber gekauft und ihn wieder hochgeklebt nur zu empfehlen. ; Eines würde ich dabei aber beachten. Der Stoff wird dir nicht ordentlich halten solange da noch die Überreste vom alten Schaumstoff rumfliegen. ; Zitat: ; @waidlerNr2 schrieb am 21. Oktober 2014 um 16:57:08 Uhr: ; Eines würde ich dabei aber beachten. Der Stoff wird dir nicht ordentlich halten solange da noch die Überreste vom alten Schaumstoff rumfliegen. ; Falsch! Der Stoff wird schätzungsweise überhaupt nicht halten. Gleiches ist bei der Sprühklebervariante zu erwarten, wenn sich die Schaumstoffreste noch an Formhimmel oder Stoffrückseite befinden. Man tut sich sicher keinen Gefallen damit, Formhimmel und Stoff vielleicht noch mehr vollzukleistern. Es gibt ja auch die Variante mit Reißzwecken. ; Ausbauen, reinigen, neuen Himmelstoff bei Ebay kaufen, guten und geeigneten Kleber besorgen und den Stoff dann den Anweisungen auf dem Kleber folgend auf den Formhimmel kleben. Himmel wieder einbauen, die nächsten 20 Jahre Ruhe haben. ; Der TS kann aber natürlich an unauffälliger Stelle des Himmels sein Glück versuchen. Meine besten Wünsche sind ihm auf jeden Fall sicher, wenngleich ich befürchte, daß er sich den Stoff vollends versaut. ; Das nachkleben ist alles nur Frickelei und es wird niemals ein zufriedenstellendes Ergebnis erzielt. ; Ich kann 100avantquattro nur beipflichten seinem Rat zu folgen,den Himmel auszubauen und neu zu bekleben. ; Mittlerweile gibt es selbstklebende Filze,die man als Aufbau nehmen kann. Gerade bei einem Formhimmel ist dehnbares Material vonnöten. Damit es etwas edler wird,gibt es sogar selbstklebenden Alcantara,welcher sehr gut auf dem Filz haftet und ebenfalls dehnbar ist. ; Gruß ; Ich werde meinen Himmel ausbauen und von dem Stoff und kleberesten befreien. ; Anschließend bringe ich ihn zu meinem Sattler des Vertrauens und lasse ihn neu beziehen. ; Dies ist die einzige vernünftige und haltbare Lösung. ; Zitat: ; @gtiwatt schrieb am 21. Oktober 2014 um 23:00:17 Uhr: ; Ich werde meinen Himmel ausbauen und von dem Stoff und kleberesten befreien. ; Anschließend bringe ich ihn zu meinem Sattler des Vertrauens und lasse ihn neu beziehen. ; Dies ist die einzige vernünftige und haltbare Lösung. ; Ja, das ist zuminmdest eine Möglichkeit. Ich hatte hier mal bei einem Sattler angerufen, der wollte aber für das Beziehen des von mir ausgebauten Himmels irgendwas um die 400,- haben... so ich mich erinnere. Für einen einfachen Himmel ohne Schiebedach oder ähnliche Schwierigkeiten war mir der Preis zu frech. Der ist nach 2..3 Stunden mit dem Himmel fertig und kommt nachts vor Lachen nicht in den Achlaf, weil ihm so ein audivernarrter Trottel dafür einen Haufen Kohle über den Tisch geschoben hat. Ein Hunderter wäre angemessen und realistisch. ; Beim Ausbauen bitte darauf achten, nicht zu sehr am Himmel zu ziehen, da Du schnell mal das Dachblech einbeulst. Stück für Stück mit der Hand oder einer langen Klinge zwischen Himmel und Blech fahren. Ich habe am Kofferraum (beim Avant) angefangen. Vielleicht finde ich die Fotos noch... ; 400 ist natürlich eine Unverschämtheit. ; Mein Sattler nimmt 200 und ich kann mir das Material noch aussuchen. ; Wir arbeiten seit jahren mit ihm zsm. ; Daher kenn ich seine Arbeit und finde den preis auch gerecht und angemessen. ; Über den Ausbau hab ich mich schon erkundigt. ; Danke trotzdem für deine tipps ; Hier, mein Beitrag aus dem Sommer zum Thema "Himmel". http://www.motor-talk.de/.../...ler-karosseriekleber-t4948230.html?... ; Im Thread findest Du auch noch andere Leidensgenossen. ; Und wie gesagt... ich fahre immer noch mit blankem Blech und runterhängenden Kabeln durch die Gegend ; Weil ich 'ne stinkend faule Sau bin! ; Hatte auch das Problem und bin da nicht so pingelig...ist ja kein Neuwagen. habe die Stellen einfach getackert :-)