Hi Leute, ; Nachdem ich in letzter Zeit mit meinem ABK etliches zu tun hatte, kam meine Mutter zu mir - mit ihrem 80 B3. Sie sagte sie hat in letzter Zeit immer öfter Probleme damit. Erst letzte Woche Samstag fuhr sie 10 km zum Einkaufen, stellte ihn ab, war ca 20 Minuten im Laden, und wollte dann nach Hause. Da sprang er nicht mehr an, sondern drehte nur, und ruckelte dabei stark. Nach mehrmaligen Versuchen lief er dann einigermaßen, stotterte aber beim Anfahren so sehr, dass sie mit nahezu Vollgas nach Hause fuhr, da er in niedrigen Drehzahlen fast ausginge. ; Ich habe mich danach direkt mal reingehängt. Habe hier erfahren, dass es der Flansch vom Vergaser -> Saugrohr sein könnte. Diesen habe ich kontrolliert, ist i.O., wurde auch erst vor einem Jahr erneuert. Dann kam in Betracht die Masseverbindung Vergaser -> VDD welche wohl auch eine wichtige Rolle spielt. Dieses Kabel war nicht mehr allzu gut, teilweise schon Drähte gebrochen, zudem War die Verbindung an der VDD etwas ölig (beeinträchtigt Öl Stromfluss?? :-o ). Habe dieses Kabel direkt heute mal erneuert. Zudem habe ich auf den Verdacht hin letzte Woche direkt eine Benzinpumpe und Filter bestellt. Noch dazu sagen muss ich, die Zündkerzen wurden auch erst im August erneuert. Heute dann Pumpe und Benzinfilter eingebaut und Probefahrt gemacht. Heute fuhr er einwandfrei. Jedoch meinte meine Mutter, dass es trotzdem nicht besser sein muss, da das Problem nicht bei jeder Fahrt ist. Ist aber nach ihrer Aussage auch nicht temperaturabhängig. Naja, mal schauen ob es in der nächsten Zeit nochmal auftritt oder erledigt ist. ; So, dann fiel mir aber beim werkeln heute auf, dass ein Schlauch fehlt, der vom Luftfilterkasten zum Krümmer geht. Siehe angehängtes Foto. Habe mit dem PP und allgemein Vergasermotoren keine Ahnung, kann es sein dass o.g. Probleme auch davon kommen können? Und hat jemand eine Teilenummer oder Bezeichnung für diesen fehlenden Schlauch? ; Was mir gerade noch einfällt: Nach der heutigen Probefahrt habe ich nochmals in den Motorraum geschaut, da ich eine Art blubbern hörte. Es hörte sich an wie kochendes Wasser. Konnte allerdings nicht genau sagen woher es kam, muss aber Richtung Benzinpumpe gewesen sein... wer weiß hierüber was? ; Vielen Dank für eure Antworten im Vorraus :-) ; Da gehört der Warmluftschlauch ran. Ist so ein Schlauch. Der sitzt im Warmluftblech am Krümmer und leitet die dort erwärmte Luft zum Luftfilter. Ich habe da einfach einen Metall-Schlauch aus der Lüftungs-Heizungs-Klimaabteilung des Baumarktes reingesteckt. Die Maße sind 50,8x550 mm 027129627E. Kostet ca. 33,- € beim Freundlichen. ; http://www.ebay.de/.../301128643217?... ; Also fangen wir mit dem Schlauch mal an. Der ist zum ansaugen von warmer Luft, im Winter bei krassen Minusgraden relevant damit der Vergaser nicht einfriert. ; Zündkerzen darf der PP nur besondere vom NGK (101000036AC) oder Beru (101000040AE). ; Der beschriebene Fehler in Absatz eins ist vergleichsweise einfach zu beheben, neue Benzinpumpe. Bitte die 026127025G wobei ich gesteigerten Wert auf das G lege, bei der F ist der Hebel anders ausgeführt ... keine gute Idee die zu benutzen. ; So am Rande, die darf man bei Audi bestellen, in brauchbarer Qualität gibt es die nur da. ; Zum Schluss noch meine Lieblingsaussage zu dem Vergasern, Falschluft suchen (Vergaserflansch und Unterdruckschlauch zum BKV sind da so die heißen Anwärter) und Regel Nummer 1! Finger weg vom Vergaser. ; Sollten noch Fragen offen sein, empfehle ich in der audi-80-scene nach meiner Doku zu suchen und diese zu lesen. ; So, heute bin ich selbst einmal gefahren. Ist schonmal schwer angesprungen. Dann stand er ein paar mal kurz vorm absterben, hochtourig fahren war angesagt. An einem Berg dann ging bei Vollgas nur noch Schrittgeschwindigkeit, als es plötzlich einen heftigen Ruck tat und der Motor plötzlich extrem stotterte, was auch sehr laut zu hören war. Zudem begann es richtig zu stinken, nach verbrannt oder Ähnliches, bin mir da nicht sicher. Als die Strecke wieder gerade wurde tat es erneut einen Ruck und er lief wieder normal. ; Ich vermutet jetzt einfach mal, dass er zum oben beschriebenen Zeitpunkt nur auf 3 oder gar 2 Zylindern lief. Es erinnerte vom Lauf und Geräusch her wirklich an einen alten 2 Zylinder-Traktor.... ; Woran könnte dass nun liegen? Benzinpumpe und Filter wie gesagt schon gewechselt. KI meldete keinen Fehler. ; Was schließt ihr aus den genannten Daten? ; Der UNTERE Temperaturfühler am Kühlwasserflansch ist gerne mal durch ^^ ; 026906161 Sollte das sein, hast du zwei von - im Saugrohr und im Kühlwasserflansch. ; Aber an deiner Stelle würde ich mir mal die ganze Zündanlage angucken. Also Kerzenbild, Kabel, Zündverteiler und Zündspule. ; Das Wäre natürlich auch eine Möglichkeit, davon habe ich schonmal gehört, soll ja tatsächlich verdächtig sein. Dann werde ich diesen mal ersetzen - danke für den Tipp. ; War heute außerdem mal beim Freundlichen, haben dort auch direkt neue Kerzen bestellt. Außerdem hat er sich mal aufgrund dessen, dass er diesen Monat durch den TÜV muss, mal von unten angeschaut. Hier war ein winzigen Leck an der Benzinleitung zu sehen, das zwar recht wenig - aber immerhin etwas tropft. ; Das hat mich direkt auf einen neuen Gedanken gebracht: Kann es sein, dass vor allem Oben besagter Fehler davon kommen könnte? Das gerade an der steilen Berganfahrt nicht genug Benzin nach oben gefördert wird, da es hinten raustropft? Und dann evtl. noch Luft durch die Benzinleitung durch das Löchlein eintritt und somit falsch Verbrannt wird? Oder ist diese Theorie doch eher unwahrscheinlich und ich hab eine zu lebhafte Fantasie ^^ ? ; Neue Zündkerzen ; Würde auch eher auf einen Defekt bei den Zündungsteilen vermuten, evtl. sind die Zündkabel porös oder n Marder hat seine Zähnchen in die Kabel gehauen. Passiert häufiger als man denkt. Wegen dem Temperaturgeber am Kühlwasserflansch unten: zieh mal den Stecker ab und schau, ob er besser läuft. Ohne Signal vom Geber nimmt das Steuergerät eine Kühlwassertemperatur von konstant 60 °C an. Wo ist die Leckage an der Benzinleitung? Meist gammeln die Benzinleitungen heftig unter dem Hitzeschutzblech am Katalysator und werden undicht. ; Grüße ; Hallo Reformstau, ; Zündkabel habe ich auch schon wirklich gründlich geprüft, wäre es dennoch sinnvoll diese zu tauschen? ; Die Benzinleitung wird morgen beim Freundlichen komplett gewechselt, kann sein dass diese sogar an mehreren Stellen undicht ist, da sie wirklich an mehreren Stellen vergammelt ist. ; Das mit dem Stecker würde ich gerne versuchen, aber das Problem ist dass sie Symptome nicht immer auftreten.. Ist nur manchmal. Naja, muss ich das eben machen wenn das Problem nach dem Wechsel morgen nochmals auftreten solllte. ; Der Wagen ist doch bestimmt über 20 Jahre alt. Wenn die Zündkabel noch nie gewechselt wurden, ist die Fehlerwahrscheinlichkeit sehr hoch. Ich habe es selbst schon oft erlebt, dass die Zündkabel äusserlich intakt waren, aber der Zündfunke doch irgendwo anders als an der Zündkerze überschlug. Ein neuer kompletter Zündabelsatz kostet von 20 bis 40 Euro je nach Hersteller, das is nicht die Welt. Verteilerkappe und Verteilerfinger würd ich an deiner Stelle auch wechseln, die sind noch günstiger (Bosch, Beru, Bremi etc.). ;  ; Sachen gehen eben auch ma kaputt irgendwann. Ich ärgere mich gerade, dass nach knapp 400.000km die rechte Achsmanschette undicht wird... ;-) ;  ; Gruß ; So, nach dieser Woche melde ich mich nun nochmal zurück: Zündkerzen und die Benzinleitung neu gemacht. Zudem ist beim Freundlichen dann aufgefallen, dass der Kohlestift beim Verteilerfinger wohl nicht mehr so gut ist, der wird direkt am Montag noch gemacht. Dann wirds das mit den Ruckelproblemen hoffentlich gewesen sein. ; So nun aber was anderes: Habe dann heute noch die Kompression messen lassen, dabei kamen folgende Werte raus: ; Zyl 1: 10,9 Bar ; Zyl 2: 10,8 Bar ; Zyl 3: 9 Bar !! ; Zyl 4: 11 Bar ; Der Mitarbeiter in der Werkstatt der dies gemacht hat meinte dann das Zyl 3 zwar schon eine ganz schöne Abweichung hat, das aber noch gehen würde. ; Habe davon wirklich keine Ahnung, was sagt ihr dazu? Und was könnten Ursachen sein? Ich meine 2 Bar unterschied bei einem Zylinder kommt mir doch etwas viel vor oder? ; MfG ; Laut dem "Jetzt helfe ich mir selbst" Buch ist der Sollwert zwischen 9 -12 bar, das Minimum liegt bei 7 bar und der maximale Unterschied darf 3 bar betragen. ; Zitat: ; @BlackNoir schrieb am 18. Oktober 2014 um 15:41:50 Uhr: ; Laut dem "Jetzt helfe ich mir selbst" Buch ist der Sollwert zwischen 9 -12 bar, das Minimum liegt bei 7 bar und der maximale Unterschied darf 3 bar betragen. ; Alles klar, danke. Dann sollte das im grünen Bereich sein. Habe das Buch nur für den B4, sollte es mir wohl für den B3 auch mal zulegen =) ; So, nochmal eine (hoffentlich letzte) Rückmeldung zu diesem Thema: Wie angekündigt sind nun die Lecks der Benzinleitung komplett dicht gemacht worden, sowie der Zündverteiler getauscht worden: Und siehe da, Motor läuft. Nun schon eine ganze Woche ohne dass wieder Probleme auftreten. Ich hoffe das wars dann mit diesem Problem entgültig :-) ; Ich danke euch für eure großartige Hilfe und wünsche noch einen schönen Sonntag. ; So eine oder ÜBERHAUPT EINE Rückmeldung liest man doch immer wieder gerne. Viel Freude mit dem Wagen.