Mein Liebling wurde von einem Trottel  überbrückt und das mit 24 V (Obwohl ich gesagt habe das er nur eine Batterie anklemmen darf ) ; Im Innenraum hat`s gepiept  und seitdem läuft der ein wenig unrund !! ; Was kann da passiert sein ?? Relais im Teich oder was ?? ; Danke im voraus für eure Antworten ; Wie kann man nur so hohl sein... ; Na hoffentlich hat das Steuergerät nichts abbekommen. ; Überprüf doch erstmal die Sicherungen. ; Es gibt echt furchtbare Vollpfosten! Ich würde den haftbar machen! Das war mehr als grobe Fahrlässigkeit. ;  ; Zum Schaden: Da kann dir absolut niemand eine Diagnose machen. Da kann theoretisch alles kaputt oder beschödigt sein. Mich wundert es echt, dass er überhaupt noch läuft. AUDI-Elektronik ist echt robust:-) ; Aber angefangen von den ganzen Steuergeräten übers KI bis zum Radio - überall Elektronik. Und damit Schwachstellen, die gegen so eine Misshandlung gefährdet sind. ;  ; Dein Glück war wohl, dass zudem ein minderwertiges hochohmiges Überbrückungskabel mit billigen Klemmen benutzt wurde und die Empfängerbatterie noch recht gut war bezüglich Innenwiderstand. Nur eben leer. Somit kam die tatsächliche Spannung bei dir im Bordnetz wohl kaum über 18 Volt oder so hoch. Lag also irgendwo zwischen 12 und 24 Volt. ;  ; Jetzt hilft nur zielgerichtetes fachmännisches Einkreisen der Ursache welches Modul da einen Schuss hat. Lass da jemand ran, der sich wirklich mit so was auskennt und auch das nötige Messwerkzeug hat. ;  ; Plamloses Rumprobieren macht den Schaden i.d.R. schlimmer! ; Zitat: ; @5efahrer schrieb am 16. Oktober 2014 um 22:16:45 Uhr: ; Wie kann man nur so hohl sein... ; Na hoffentlich hat das Steuergerät nichts abbekommen. ; Überprüf doch erstmal die Sicherungen. ; Was soll das? Eine Sicherung ist entweder ganz oder kaputt. Und die Folge ist, dass etwas geht oder nicht. ; Unrunder Motorlauf hat nichts mit Sicherungen zu tun! Da hat wohl das Steuergerät was abbekommen. Oder eine der Komponenten drumherum. ; warum macht man so was? oje oje ; Warum lässt ihn von jemanden überbrücken? ; Klemm doch mal die Batt für ne viertel Stunde ab und dann wieder an. ; Damit resettest du alle Kennwerte vom Steuergerät. Das könnte eventuell schon helfen. ; War beim überbrücken die Zündung an? ; Zitat: ; Unrunder Motorlauf hat nichts mit Sicherungen zu tun! ; Ich wäre mit solchen aussagen immer vorsichtig..... ;  ; Der TE hat einen Typ 44 mit einem PH Motor. Das ding hat eine KE-Jetronic, und die läuft sogar noch wenn du das Steuergerät komplett ausbaust. Nur eben nicht so richtig. ; Sicherungen checken ist eine gute erste idee, es kann durchaus sein dass die für's steuergerät einfach durch ist. ; Gruß ; Das Steuergerät sollte die 24 Volt abkönnen. Im Bordnetz können Spannungsspitzen im 3-stelligen Bereich auftreten. ; Bei Relais bin ich mir dahingegen weniger sicher. Doppelte Spannung bedeutet vierfache Leistung, die umgesetzt wird, wenn wir mal davon ausgehen, dass die Wicklung des Relais rein ohmsch und näherungsweise konstant anzusehen ist. ; Spritpumpe ist kurzzeitig auch nicht kritsch, da Nassläufer, also durch den Sprit gekühlt. Sie dreht dann eben schneller. ; Ne Spannungsspitze im "Normalbetrieb" kommt allerdings nur für ein paar milli oder µ-Sekunden vor und nicht dauerhaft. Dagegen kann man Teile schützen. Ob aber z.B. ein Steuergerät für längere Zeit die doppelte Spannung aushält würde ich kritisch sehen. ; Beim Relais sehe ich das eher unkritisch. Selbst bei 4facher Leistung hält ein normales Relais das locker paar Minuten aus. Wird nur auf Dauer zu heiß und der Schutzlack könnte abbröseln :-) ; Kontrolliere auch mal, ob dein Laderegler noch richtig funktioniert. Nicht, das deine Batterie jetzt dauerhaft gegrillt wird. Mit den Zusatzinstrumenten kannst du das ja schnell sehen. ; Würde mich aber wirklich interessieren, ob ein abklemmen der Batterie was gebracht hat. ; Wenn ich mich richtig erinnere sollte im Audi auch ein Überspannungs und Verpolungsschutzrelais die Elektronik schützen. Bei mir ist so ein Teil unten links im Fußraum. Weiß allerdings nicht, ab wann und ob jedes Modell sowas hat. ; Die Steuergeräte arbeiten intern mit mehreren Spannungen. Die empfindliche Logik in der Regel mit 5 Volt. Versorgungsseitig sitzen hier erst einmal ein paar Filter, dann Spannungsregler. Ich glaube nicht, dass bei 24 Volt innerhalb weniger Minuten etwas gegrillt wird. Auch die Transistorstufen, die Signale nach Masse runterziehen (Z.B. Einspritzsignale), sind unkritisch. Bei induktiven Lasten haben diese mit höheren Spannungen zu kämpfen. ; Aber solange der TE keine Rückinfo gibt, ist alles Kaffeesatzleserei. ; Ganz nebenbei: zum Teil wurde früher auch absichtlich 24 Volt verwendet um einen PKW zu starten. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 16. Oktober 2014 um 22:32:41 Uhr: ; Klemm doch mal die Batt für ne viertel Stunde ab und dann wieder an. ; Damit resettest du alle Kennwerte vom Steuergerät. Das könnte eventuell schon helfen. ; War beim überbrücken die Zündung an? ; Ja Zündung war an und ich bin direkt rausgestürzt und hab die Kabel abgeklemmt ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 16. Oktober 2014 um 23:36:38 Uhr: ; Zitat: ; Unrunder Motorlauf hat nichts mit Sicherungen zu tun! ; Ich wäre mit solchen aussagen immer vorsichtig..... ;  ; Der TE hat einen Typ 44 mit einem PH Motor. Das ding hat eine KE-Jetronic, und die läuft sogar noch wenn du das Steuergerät komplett ausbaust. Nur eben nicht so richtig. ; Sicherungen checken ist eine gute erste idee, es kann durchaus sein dass die für's steuergerät einfach durch ist. ; Gruß ; PH motor hab ich auch