Habe bei meiner Kfz Werkstatt ein Audi Caprio 2.6 V6 ,Bj.1995 ,140Tkm gesehen hab mal aus reiner neugier gefragt was das kostet ...man sagte mir 1500 Euro so wie er da steht....nun das verdeck ist schon mal geflickt hinten an der Rückscheibe und total undurchsichtig/milchig aber soll jetzt wasserdicht sein ...sonst sah er eigendlich gut aus... Tüv hat er noch kein aber es soll nur der Auspuff und die hinteren Bremsen relevant sein....Zahnriemen sei vor 20.000 km gemacht worden....mir ist bewusst das man da ne ganze menge Geld reinstecken kann ...wichtig wäre mir aber erst mal das er Technisch ok ist...auf was soll ich noch unbedingt achten ??? wo könnte hier die böse Falle sein??? ; Praktisch überall, der V6 hat meines Wissens nach schon mal Probleme mit den Zylinderköpfen, die Kopfdichtungen zu wechseln ist auch kein Zuckerschlecken. ; Rost dürfte sich ohne Unfall weitestgehend auf die Auspuffanlage beschränken... Bremse sollte gut sein. ; Ich würd auf jeden Fall ne ausgiebige Probefahrt machen, auch mal in die Kärcheranlage, und aus einiger Entfernung das Dach einnässen, ob das wirklich dicht ist. ; Kann auf jeden Fall ein Geldgrab sein, muss aber nicht. Ferndiagnose unmöglich... ;  ; P.s.. Leonardo ist kein Auto! ; Haste kein Geld einen V6 zu füttern, nimm lieber was Kleines Günstiges ; aber cabrio ohne sound ist doch doof ; alles unter 5 pötten und mit originaler abgasanlage macht da ja gar keine laune. vom dem fetten eisenschwein von cabrio mal ganz zu schweigen. das ist selbst mit AAH kein renner ; Haha, aber mit 5 Töpfen, da geht sogar ein Cabrio ab wie Luzi... ; Schau auf alle Fälle im V-Winkel nach, ob da Öl ist. Dann die üblichen Verdächtigen, Wasser im Öl oder Motor an und mal den Kühlerausgleichsbehälter auf machen usw.... ; Powerpolo oder LAbernd hatten ja schon mal geschrieben wo beim V6er die Engstellen sind, ich hatte das Vergnügen letzte woche mal so einen AAH befreit von dem ganzen zu spüren... ; Ich kann nur sagen... haben will...  und die Geräuschkulisse ist auch klasse... ; Hi, ; ein V6 ist serienmäßig verölt ; d.h. er sollte aber nicht tropfen. Sonst alles wie beim 80er! ; Querlenker, Manschetten, Lenkgetriebe, Bremsen, Kabelbaum Heckklappe........ ; Hab ihn heute mal probe gefahren und habe mich gleich verliebt (ohne jetzt gleich die Rosarote Brille zu bekommen) der Motor ist aussen knochentrocken geblieben konnte auf der Bühne kein Öl sehen. Er seht seit Januar ohne das er bewegt wurde, trotz sehr viel Regen ist er wohl wirklich wasserdicht habe kein Schimmel gefunden nur der Ausspuff hat ein kleines Loch und die Bremsen Hinten sind auf was aber für den Tüv nächsten Dienstag gemacht wird....ich glaube mal das ich bald ein V6 Cab fahre....was kosten Bremsen und der Auspuff mich noch obendrauf ??? ;  ; Ps: statt 147Tkm hat er 174Tkm war wohl ein zahlendreher beim Kfz-Meister ;-) ; Was ist mit dem Zahnriemen? Frag mal nach... Kühlt heizt die Klima noch ordentlich, wenn er eine hat... ; Ich find den 80er als Cabrio immer noch klasse... ; *Link entfernt - bitte Linkregeln beachten!* Moderator Designs ; Zum Cabrio des TE: Wenn man es verschmerzen kann, eine eingenähte Heckscheibe zu haben, würde ich nicht mit einem Flickenteppich herumfahren sondern für ca. 1500 Euro (mit Montage) vom Sattler ein neues Dach aufziehen lassen. ; Der Motor ist nicht gerade der beste, hatte ihn im B4 Quattro, aber er wird das Cabrio schon vorwärts besegen. Persönlich halte ich die 150 PS für einen Fronttriebler für zu viel. Selbst die 140 Diesel-Pferde meines Passat sind für eine Vorderachse zu viel. ; Den Motor bitte an den Abgastester dranhalten, Undichtigkeiten im Unterdrucksystem sorgen für zu fetten Lauf, Kats bröseln gerade beim V6 gern. ; Querlenker mit einrechnen, Buchsen des Hilfsrahmens der Vorderachse, bei der Gelegenheit auch mal den Hilfsrahmen selbst anschauen, die Längstteile rosten schon mal. ; Innenraum inspizieren, Rückleuichten, Elektrik im Bereich Zentralvberriegelung, Verdeckelektrik checken. (Kabelbäume in der Heckklappe brechen gern. ; Das Cabrio basiert auf Großserientechnik, aber alle Cabrio-spezifischen Teile sind auch cabrio-teuer. ; Ich schätze mal, bis das Cabrio wieder Spaß macht wird es noch mal 3-5000 Euro verschlingen. Vieles kann man selsbt machen, das Verdeck würde ich den Sattler machen lassen. Die Elektrik kann man selbst machen, das ist zeitaufwendige Friemelarbeit, verlangt aber die wenigsten Werkzeuge. Katalöysatoren können auch Aftermarket-Kats sein, aber bitte nur welche mit Zulassung, sonst meckert der Graue Mann bei der HU. ; Geschenkt wird einem nichts, die Cabrios haben ihren Wert, wer billig einkauft hat eine Basis dafür, dass er anschließend weiß, was er hat. ; Zur Motorisierung: Ich habe mein Cabrio aufgrund seines Zustands damals gekauft. Der Motor war mir völlig egal. Zum gemütlichen Cruisen ist der 2.0E Viertöpfler ausreichend ; Zahnriemen ist gemacht worden vor ca 20 tkm, da das noch nicht so lange her ist, ist der Motor dadurch auch noch schön dicht er verliert kein öl ! das Dach ist zwar auch dicht aber sehr verwittert das müsste neu bezogen werden meine frage ist jetzt , ist ne heckscheibe da pflicht ? oder könnte man die dann auch weglassen. Ein Bekannter arbeitet im Markiesenbau und hat schon das eine oder andere Caprio bespannt nur immer ohne Rückscheibe ! und kostet nur 1/3 und sieht auch besser aus (finde ich)! ; Zitat: ; Original geschrieben von evil2511 ; Zahnriemen ist gemacht worden vor ca 20 tkm, da das noch nicht so lange her ist, ist der Motor dadurch auch noch schön dicht er verliert kein öl ! das Dach ist zwar auch dicht aber sehr verwittert das müsste neu bezogen werden meine frage ist jetzt , ist ne heckscheibe da pflicht ? oder könnte man die dann auch weglassen. Ein Bekannter arbeitet im Markiesenbau und hat schon das eine oder andere Caprio bespannt nur immer ohne Rückscheibe ! und kostet nur 1/3 und sieht auch besser aus (finde ich)! ; Jetzt mal ganz ehrlich: Ein Cabrio hat eine Heckscheibe. Schau mal auf ebay, die Dachhaut mit Scheibe gibt es ohne Montage ab unter 700 Euro. Ich habe vor 25 Jahren mal ein Käfer Cabrio gesehen ohen Scheibe, das sieht doof aus. Unterschätze nicht den Aufwand, eine Verdeckhülle sauber zu schneiden und zu nähen. Die Sattler haben für den Zuschnitt in der Regel das CNC-Programm für den Schneidplotter fertig. Dabei werden auch wieder die originalgetreun Wasserrinnen genähnt, sprich bis auf den evtl. fehlenden Reißverschluss an der Heckscheibe sieht man keinen Unterschied zum Original. ; Du kannst natürlich aus dem 1500EUR-Cabrio eine Ratte machen, aber will sihc damit sehen lassen? Dann nimm lieber "krass korrekte Dreier" ; mir kommt das alles etwas komisch vor, erst 147 tkm dann 174 tkm. Der Zahnriemen wechsel passt auch null zum Servicplan. ; Ich möchte nichts behaupten, aber bei 274 tkm würde es eher passen, daß der Zahnriemen vor 20 tkm gewechselt wurde. ; Der Intervall liegt bei 130 tkm. ; Zitat: ; Original geschrieben von autodoc222 ; mir kommt das alles etwas komisch vor, erst 147 tkm dann 174 tkm. Der Zahnriemen wechsel passt auch null zum Servicplan. ; Ich möchte nichts behaupten, aber bei 274 tkm würde es eher passen, daß der Zahnriemen vor 20 tkm gewechselt wurde. ; Der Intervall liegt bei 130 tkm. ; Das würde man auf dem Tacho lesen können, sofern noch original. Bei dem Preis ist das aber völlig egal. Für 1500 Euro kann man nur eine Restaurationsgrundlage erwarten, die nach Zustand gekauft wird. Beim V6 (besonders bei 2.6er) sieht man zu, dass er kein Öl rausschmeißt und die Abgaswerte srtimmen. Wenn er undicht oder zickig wird, kann das bei 100tkm, oder 300tkm sein, das kann man ohnehin nicht nachvollziehen. Und 174 oder 274 tkm sind dem Fahrwerk auch egal, runtergeritten ist runtergeritten. ; Hätte ich Zeot und Geld über, würde ich ein solches Auto auch nehmen und sukzessive Teile sammeln für den Wiederaufbau. ; Zitat: ; Original geschrieben von autodoc222 ; mir kommt das alles etwas komisch vor, erst 147 tkm dann 174 tkm. Der Zahnriemen wechsel passt auch null zum Servicplan. ; Ich möchte nichts behaupten, aber bei 274 tkm würde es eher passen, daß der Zahnriemen vor 20 tkm gewechselt wurde. ; Der Intervall liegt bei 130 tkm. ; nene... da ist ein Aufkleber in der Haube da steht 152Tkm Zahnriemen erneuert und Ölwechsel auch und in den Tüv unterlagen vom letzten Tüv steht auch 168Tkm ...passt schon alles ...ausser dem kenn ich den Kfz Meister gut der würde den Tacho nicht manipolieren....Nur Öl -wechsel werde ich jetzt noch mal machen welches ÖL soll ich nehmen ? W40 ? ; Und mit dem Dach werde ich mir noch mal überlegen ich glaub ich lass es dann doch lieber vom Sattler machen... ; Das Cab wäre fast ordenlich durch den Tüv gekommen bis der Bremszylinder geplatzt ist...na Montag dann eben... ; Nix ist mit Tüv, jetzt hat er immer noch zu wenig Bremskraft ...was kann jetzt noch sein ?...(ich werde weich solangsam) Vieleicht noch Bremsen nicht richtig entlüftet oder Dichtung undicht oder der Bremskaftverstärker ??? ; Ja, vielleicht... ; erst mal entlüften und am besten gleich neue flüssigkeit rein. wirkt wunder. ; so jetzt sind die Bremsen wie Neu es wurde der noch Bremskraftverstärker getauscht....Heute ist es soweit nach dem er jetzt neuen Tüv hat kann ich ihn heute abholen ...freu ganz doll...mein erstes Cab als nächstes werde ich die Heckscheibe erneuern gleich am Wochenende ; habe mir das "do it your self Kid" geholt von dem Typ aus Münster...ja ich werde sie selber einnähen... http://www.cabrio-heckscheibe.de/ ; Zitat: ; Original geschrieben von evil2511 ;  ; habe mir das "do it your self Kid" geholt von dem Typ aus Münster...ja ich werde sie selber einnähen... http://www.cabrio-heckscheibe.de/ ; Der Typ sitzt in Munster, nicht Münster. ; Prima, berichte mal vom Einbau, denn auch meiner Heckscheibe sieht man mittlerweile ein paar ihrer knapp 19 Jahre an. Da meine Außenhülle ansonten neuwertig ist. (Das Auto stand viele Jahre nur in einer Tiefgarage) Von daher würde sich ein Scheibenwechsel bei meinem Cabrio lohnen. Ich überlege noch, es selbst verscuhen soll oder nach Frankfurt fahre und es machen lasse. ; ...jetzt habe ich noch ein anderes kleines Prob mit der Wegfahrsperre beim Cab die keine gelbe anzeige mit dem schlüsselsymbol blinkt ab und zu und der motor geht gleich wieder aus erst nach mehrmaligem versuchen startet der wagen wenn die anzeige erloschen ist ...was ist das ? mein Händler sag damit muss ich dann zu audi da kann er nix machen was meint er damit ? ; Hi, ; das liegt warscheinlich an der Lesespule der Wegfahrsperre. (Ist es bei allen Schlüsseln so?) ; Die kann man aber nachbestellen und wechseln / wechseln lassen. ; Spule kostet ca 70 Euros. ; ...reicht das nicht wenn man die Schlüssel neu programmiert, ein Schlüssel hat so ein kleinem Codezettel dran hängen ? ; ach ja und das Stoffdach hat leichte Grünspanflecken wie entferne ich die am schonensten, gibt es da ein gutes Mittel oder gar ein Trick ?.... ich habe das mit Spühli und Wollwaschmittel und einer Bürste probiert aber leider ohne erfolg der Stoff wird (finde ich) zu doll in mitleidenschafft gezogen ...aber da es sich um Biologisches gewächs handelt muss es ja was gutes Mittel geben das nur das grüne Zeug angreift... dachte ich mir so... ; PS: Der Link unten, hat nicht geholfen die Bürste raut den Stoff viel zu doll auf und ist alles andere als schonend ! ; http://www.motor-talk.de/.../...-cabrioverdeck-entfernen-t1299989.html ; Zitat: ; Original geschrieben von evil2511 ; ...reicht das nicht wenn man die Schlüssel neu programmiert ? ; Nö ;  ; Zitat: ; ach ja und das Stoffdach hat leichte Grünspanflecken wie entferne ich die am schonensten, gibt es da ein gutes Mittel oder gar ein Trick ?.... ich habe das mit Spühli und Wollwaschmittel und einer Bürste probiert aber leider ohne erfolg der Stoff wird (finde ich) zu doll in mitleidenschafft gezogen ...aber da es sich um Biologisches gewächs handelt muss es ja was gutes Mittel geben das nur das grüne Zeug angreift... dachte ich mir so... ; Versuch mal Unkrautvernichter ; Ne, nur Spass! ; Etwas Wachpulver und ne Wurzelbürste sollte ausreichen. ;  ; Hier mal ein Bild !!! ..für 1500 + Tüv = 1775 Euro kann man nicht mekern aber sind halt viele kleine Sachen zu machen noch ... ; Habe hier viele gesehen (i-net) die im gleichen Zustand locker das doppelte kosten sollten...hoffe das ich nicht noch böse Überraschungen erlebe und ich wirklich glück hatte...man weiß ja nie...die Angst ist halt da bei dem Preis ;-) ; Zitat: ; Original geschrieben von evil2511 ; ...jetzt habe ich noch ein anderes kleines Prob mit der Wegfahrsperre beim Cab die keine gelbe anzeige mit dem schlüsselsymbol blinkt ab und zu und der motor geht gleich wieder aus erst nach mehrmaligem versuchen startet der wagen wenn die anzeige erloschen ist ...was ist das ? mein Händler sag damit muss ich dann zu audi da kann er nix machen was meint er damit ? ; Das Problem hatte ich auch. Mein Kfz-Meister vom Freundlichen hat mir den Tipp gegeben, dass der Stecker am Steuergerät der Wegfahrsperre Kontaktprobleme haben kann. Bevor du eine neue Lesespule kaufst würde ich die Verkleidung unter dem Lenkrad entfernen und den Stecker vom Steuergerät (sitzt an der Halterung der Lenkstange auf der linken Seite hinter dem KI) abstecken und die Kontakte vom Steuergerät und Stecker mit Kontaktspray einsprühen. Zusätzlich geht noch ein Kabel mit einem 2-Pin Stecker ab, den hatte ich ich sicherheitshalber auch noch bearbeitet ;-) ; Bis jetzt tut wieder alles problemlos, die "Behandlung" ist nun knapp ein Jahr her. Davor bin ich teilweise fast nicht mehr vom Parkplatz gekommen, weil er meine Schlüssel nicht erkannt hat. ;  ; Sehr schönes Cabrio und schicke Felgen noch dazu! ; Zitat: ; Etwas Wachpulver und ne Wurzelbürste sollte ausreichen. ; War jetzt erfolgreich, habe mit hilfe ner Wurzelbürste und "jetzt kommt's" > Spee Black-flüssig für Schwarze Wäsche < eingebürstet der Schaum auf dem Dach war kräftig leuchtend Grün vom Grünspan ...dann habe ich alles mit dem Hochdruckreiniger weggespült ....fertig !!! ...es ist alles schön kräftig Schwarz wieder, sieht fast aus wie neu ...und morgen mach ich mich an die Heckscheibe... ; PS in fast jedem Waschmittel für Wäsche ist ein Anteil Bleiche (mal mehr mal weniger) aber in Spee Black ist 0% ...und wer will schon ein ausgeblichenes Cab Dach haben... ; Und die Heckscheibe ist auch neu, jetzt habe aber 2 Tage gebraucht ca.16h da das Wetter nicht immer mitgespielt hat musste ich öffters mal unterbrechen und das Auto unter ner Plane verstecken dank Kielerwochewetter mit Schauer...heute muss ich das Dach nur noch versiegeln und hoffen das es dicht geworden ist... ; Herzlichen Glückwunsch zum (neuen) Cabrio. Und viele Grüße aus der Nachbarschaft. ; ...so jetzt kann nich sagen das Dach ist dicht hatten super viel Regen ..erst war an den Knoten von den Nähten das Wasser reingetropft ..habe die Knoten abgeschnitten wie in der Montageanleitung beschrieben ...der Spezial-Faden ist wie vorgesehen auch aufgequollen und verschliesst das letzte Löchlein...jetzt mal abwarten was im Winter passiert bei, erst frost dann tauwetter ,der Faden ist laut Hersteller -40°/ +80° tauglich und arbeitet dichtend....(nur im Notfall Kleber verwenden, wenn nix mehr geht damit der Faden sich zusammen ziehen und dehnen kann) ; wenn der v6 schon die plasikabdeckung auf dem motor hat, schmeiß die gleich runter! ; Zitat: ; Original geschrieben von Kawaman1974 ; wenn der v6 schon die plasikabdeckung auf dem motor hat, schmeiß die gleich runter! ; ....soll was bringen? ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Zitat: ; Original geschrieben von Kawaman1974 ; wenn der v6 schon die plasikabdeckung auf dem motor hat, schmeiß die gleich runter! ; ....soll was bringen? ; die abdeckung verursacht einen wärmestau, so schön sie auch aussehen mag. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kawaman1974 ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ;  ;  ; ....soll was bringen? ; die abdeckung verursacht einen wärmestau, so schön sie auch aussehen mag. ; Vieleicht wenn ich mal ne lange Tour mache im Sommer aber wenn ich nur meine 40km zur Arbeit fahre bringt das nix denn es ist ja auch gut das die Öltemperatur schnell die betribswärme hat um auch mal Gas geben zu können.......anderes prob. wenn der Audi kalt ist nimmt die Automatik am anfang kein höheren Gang mehr an erst wenn ich ihm aufkreischen lasse (hohe drehzahl) oder erst mal 5min schleiche, danach ist alles wieder normal ??? ; beim normalen herumgurken passiert sicher nicht. ; aber so ein v6 auf freier autobahn.... ; normal ist das nicht. ; könnte am öl / ölstand liegen oder an den magnetventilen ; Zitat: ; Original geschrieben von Kawaman1974 ; beim normalen herumgurken passiert sicher nicht. ; aber so ein v6 auf freier autobahn.... ; normal ist das nicht. ; könnte am öl / ölstand liegen oder an den magnetventilen ; klingt plausibel und passt...mir ist ein kleiner Fehler unterlaufen beim Ölcheck (gleich nach dem Kauf) ..ich habe den Stab rein gehalten und gezogen und voller panik nix ablesen können ich dachte "OH Man" ich fahr ohne Öl ...farzit ..ich war es gewohnt das Öl schwarz ist ...es war aber Neu und klar ...aber ich hatte zuvor, vor lauter angst erst mal 1 Liter raufgekippt...klar jetzt hat er zuviel ... ; ...am besten raus mit der ollen soße und gleich ne neue dichtung unten rein. ; Zitat: ; Original geschrieben von <-BS-> ; Zitat: ; Original geschrieben von evil2511 ; ...jetzt habe ich noch ein anderes kleines Prob mit der Wegfahrsperre beim Cab die keine gelbe anzeige mit dem schlüsselsymbol blinkt ab und zu und der motor geht gleich wieder aus erst nach mehrmaligem versuchen startet der wagen wenn die anzeige erloschen ist ...was ist das ? mein Händler sag damit muss ich dann zu audi da kann er nix machen was meint er damit ? ; Das Problem hatte ich auch. Mein Kfz-Meister vom Freundlichen hat mir den Tipp gegeben, dass der Stecker am Steuergerät der Wegfahrsperre Kontaktprobleme haben kann. Bevor du eine neue Lesespule kaufst würde ich die Verkleidung unter dem Lenkrad entfernen und den Stecker vom Steuergerät (sitzt an der Halterung der Lenkstange auf der linken Seite hinter dem KI) abstecken und die Kontakte vom Steuergerät und Stecker mit Kontaktspray einsprühen. Zusätzlich geht noch ein Kabel mit einem 2-Pin Stecker ab, den hatte ich ich sicherheitshalber auch noch bearbeitet ;-) ; Bis jetzt tut wieder alles problemlos, die "Behandlung" ist nun knapp ein Jahr her. Davor bin ich teilweise fast nicht mehr vom Parkplatz gekommen, weil er meine Schlüssel nicht erkannt hat. ; Jetzt springt er garnicht mehr an die gelbe Lampe blinkt immer !!! ; habe die Abdeckung entfernt aber da sind 1000 Kabel ich habe kein Plan welches genau gemeint ist ...Bitte um Hilfe !!! ; Zitat: ; Jetzt springt er garnicht mehr an die gelbe Lampe blinkt immer !!! ; habe die Abdeckung entfernt aber da sind 1000 Kabel ich habe kein Plan welches genau gemeint ist ...Bitte um Hilfe !!! ; Ich melde mich zurück nach 2 Jahren !!! ; es ist viel passiert ....erst mal die Geschichte mit der Wegfahrsperre, es war damals das Steuergerät für die Wegfahrsperre dran Schuld hat mich 300€ gekostet bei Audi ! ; Danach viel Elektrik- Probleme> Fenster, Cockpitbeleuchtung und Nebelschlussleuchte diverse Kabel (auch bei der Heckklappe) wurden erneuert 300€ bei der Privatwerkstatt. ; Nun kommen wir zu den teuren teilen Krümmer am Motorblock undicht und zwar am Flansch es waren ein paar Bolzen gerissen da das ganze genau über der Vorderachse ist und sonst auch kein rankommen ist musste der Motor raus ! 900€ bei der Privatwerkstatt ! ; Nun war der Kühler kaputt und hat gleich den V6 Motor gekillt ,hat ein Riss im inneren wo die Kühlung des Motors verläuft, Habe mir ein neuen gebrauchten Motor besorgt direkt aus Ingolstadt nur 149000 gelaufen bj 2000, mein alter Motor vom 1995 hatte 180000 km runter zum vergleich passt natürlich nicht gleich musste ein wenig umgerüstet werden aber jetzt fährt mein Audi Cab wieder ,das erste mal fast ohne Probleme. ; Über kosten will ich jetzt nicht mehr reden die sind jenseits von gut. ; Aber ein Audi Cab ist ein Liebhaberauto und wenn man kein Geld investieren kann oder will sollte man sich ein unkomplizierteres Auto anschaffen. Wo viel (alte)Technik drin ist geht auch viel kaputt. ; Ich Liebe es .... ; PS als nächstes geht wohl das Getriebe kaputt, ich melde mich ! ; Schön dass er wieder läuft. ; Für krümmer Ausbau muss nicht der Motor raus. ; Such dir eine bessere werkstatt ; Zitat: ; @gtiwatt schrieb am 8. Oktober 2014 um 22:29:36 Uhr: ; Schön dass er wieder läuft. ; Für krümmer Ausbau muss nicht der Motor raus. ; Such dir eine bessere werkstatt ; Jo im normal fall schon, obwohl nur 2cm platz ist würde der normale Austausch gehen, nur es mussten bei mir ein paar Bolzen ausgebohrt werden und neues Gewinde geschnitten werden...und so wurde dann gleich Zahnriemen und Kopf und Ventil Dichtungen und Thermostart erneuert...aber war ja alles für die Katz da der Motor durch das Kühler Problem dann ja kaputt gegangen war... nun läuft er ja sehr gut. ; Mein Prob ist nur jetzt das Getriebe wenn er Kalt ist schaltet es nicht hoch er dreht nur leer hoch bist dann irgendwann der Gang reinknallt was nie gut sein kann ...ab diesen Zeitpunkt läuft alles wieder normal, alle Gänge werden gut geschaltet auch der Rückwärtsgang geht weich rein...ich hatte das am Anfang vor dem ersten Motorausbau schon mal, was aber weg war nach dem der Motor aus und ein gebaut wurde, nun ist es wieder da was kann ich tun ? Getriebeöl + Filter erneuern oder ist das ein elektronisches Problem vom Steuergerät, da es ja so plötzlich weg und dann wieder da war ? ; .. Na dann war es unterm Strich nicht mehr wirklich ein Schnäppchen - aber das kann man vorher auch nicht wissen. Hätte dir ja auch bei einem teureren Kauf passieren können. ; Aber schön, dass du noch Spaß am Cabby hast ; Gruß Jürgen ; Servus, ; ich kann Dir nur empfehlen entsprechenden Ölwechsel zu machen: ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Hier findest Du auch entsprechende Berichte ; Und was ist draus geworden gibt es auch Bilder zu der Geschichte?