Habe ne Frage ... b.z urquattro 10v habe das Problem das bei 4000 touren der begrenzer einsetzt ...?? an was könnte das liegen ?Auto läuft sonst einwandfrei..... ; Moin, ; Guck mal in den Zündverteiler, ob der 'nen Fliehkraft-verteilerfinger hat. Die Dinger sehen etwa so aus: http://www.vw-bus.com/media/images/popup/2240.jpg - mit Feder und allem. ; Wenn's das nicht ist, und der Wagen eine Abregelung über das Spritpumpenrelais hat, kann's sein dass das Relais eines 4 zylinders verbaut ist. Das regelt bei einem 5 zylinder natürlich früher ab, da es mehr Zündimpulse pro Umdrehung gibt. ; Zu guter letzt kann's natürlich noch sein dass garkeine abregelung stattfindet, sondern irgendein sonstiger defekt vorliegt, aber check erstmal die genannten punkte.... ; Gruß ; Danke für die schnelle Antwort ... habe den Verteiler voneinander genommen und gesehen das er etwas verschließen ist werde heute einen neuen holen und hoffe dass das Problem ein Ende hat..... ; Wie würde das denn aussehen, wenn der klopfsensor nicht OK wäre? ; Hab heute die neue Kappe und Finger vom zündverteiler montiert.....sah echt verschließen aus Auto startet jetzt besser doch an dem Problem hat sich nichts geändert.... werde mal den tip mit dem klopfsenaor in Angriff nehmen und auch den vollastschalter der mir auch noch geraten wurde....sobald ich Zeit habe?? danke für eure Tipps ich dreh nämlich langsam durch es ist zum heulen genau dann wenn der URI los will wird er gestoppt?? ; Genau....noch ne Frage wie kann man denn den klopfsensor testen .... giebt es da ne Möglichkeit? ; Noch zum relais der Wagen ist immer einwandfrei gelaufen das Problem hat sich die letzten Monate angeschlichen zuerst ab und zu jetzt ist es geblieben...... die Beschleunigung spielt auch keine Rolle auch wenn ich langsam Gas gebe kommt er bei 4000 Umdrehungen zum stottern keine Leistungen mehr so wie man ihn ins rote raus drehen würde ; V ; Video dazu ; Bin zu doof nicht mal das kann ich :"( ; Ah, mal wieder experten am Werk... ; Was ist das für ein Wagen? Exportmodell? Baujahr? Motorcode? Laufleistung? Wartungszustand? Wie lange hast du den karren schon? ; Mach erstmal Grundwartung, bevor du mir irgendwelchen spezifischen Geschichten anfängst... ; K-Jetronic mit Wartungsstau, und das erste was man dann macht sind Klopfsensor und der nicht vorhandene Volllastschalter... Naja.. ; Audi quattro (1983–1987): 2,1-Liter-Motor mit 147 kW/200 PS, MKB GV. Nur in der Schweiz und Schweden verbaut (geändertes Zündkennfeld wegen strengeren Abgasnormen)....hat den j.g 85 besitzte ihn seit 8 Jahren Wartung alle Jahr bei einer Jahres km Leistung von 5-10 tkm Auto hat jetzt 250 tkm Motor wurde bei Ca. 200tkm vom Vorgänger revidiert Service bei Audi gemacht..... Hab jetzt schon alles gehört was es sein könnte aber das mit der k jetronic .....ist eigentlich das sinnvoll die zuerst zu kontrollieren..... ; Zitat: ; Service bei Audi gemacht ; Interessant? Wundert mich, dass das teil dann so einen verschlissenen Zündverteiler hatte... ; Mit grund-service mein ich so zeug wie: Luftfilter, Spritfilter, Zündkerzen, Zündgeschirr, Unterdruckleitungen, dann generell ein check auf falschluft , eventuell den kraftstoffdruck prüfen - dann kann man weitersehen. ; Bei den Motoren liegt der hund meistens in dem bereich begraben. Wobei beim Uri wohl auch speziell das Zündsteuergerät gerne ma zickt, aber wie gesagt, bevor man da größere baustellen aufreisst, erstmal die basics machen.. ; ich gebe es direkt zu, habe keinen schimmer ; allerdings wird mit der zeit das gehäuse vom klopfsensor brüchig, genau um der schraube herum. damit ist er dann hinüber. hatte ich auch schon gehabt an nen 2er gti. er drehte zwar voll aus, aber wirkte wie zugeschnürt. sollte es also noch der erste sensor bei dir sein, so könnte er brüchig sein. ; Wenn der GV mal einen Klopfsensor hätte.... ? ; Ich zieh die infos hier aus etka, aber der hat scheinbar eine stinknormale TSZ-h Zündung.. Insofern kanns das schonmal nicht sein... ; TSZ-h ist richtig. Wenn der ärger langsam kam würde ich auf`s Wastgatev. (zu hoher Ladedruck) oder auf das vermalledeite Gitter über der Stauscheibe (löst sich auf und blockiert den Hub der Scheibe) tippen. Beides lässt ihn im letzten Drehzahldrittel verhungern. Ausserdem kommt noch der Warmlaufregler in frage da dieser den Benzindruck im Mengenteiler (abhängig von Temp. und Lastzustand) regelt. ; leider bin ich immer noch nicht dazu gekommen etwas am URI zu machen .... hab aber noch ein rat von einem kollegen bekommen er hat mir geraten mal den drucksensor oder den Temperaturfüler der ladeluft zu kontrollieren ob die überhaupt ein Signal zum steuergerät weiterleiten ....wer das noch ne Variante?.. ; leider bin ich immer noch nicht dazu gekommen etwas am URI zu machen .... hab aber noch ein rat von einem kollegen bekommen er hat mir geraten mal den drucksensor oder den Temperaturfüler der ladeluft zu kontrollieren ob die überhaupt ein Signal zum steuergerät weiterleiten ....wer das noch ne Variante?.. ; Temperaturfühler? Drucksensor? Steuergerät? ; Wenn du die 3 genannten dinge in dem Auto findest schick ich dir ne packung kekse.. ; Drucksensor meinte er bestimmt den Drucksteller am Mengenteiler ? Hat der quattro keinen fühler der die ansaugluft kontrolliert? ; Wenn du an deinem Mengenteiler nen Drucksteller findest, kommt noch ne tüte Gummibärchen dazu... ; ....Lol.... ; Ich warte am besten bis mein URI Spezialist wieder zurück von den Ferien ist dann geb ich im das Auto und sag einfach mach mal ....wird bestimmt etwas teurer aber dann hab ich meine Ruhe.... ; https://www.google.ch/url?...(16-30).pdf&rct=j&q=druck%20regelung%20urquattro&ei=p0UfVKG9DMyCPbTfgIgD&usg=AFQjCNFfW4vbzVaz2iGHj7cOhpNFumPxpw&bvm=bv.75775273,d.ZWU ; Ich tippe einfach mal drauf dass du folgendes verlinken wolltest: ; http://www.audiurquattro.de/.../111%20(16-30).pdf ;  ; Die SSP ist aber für die Motronic. ;  ; Ich bin überfragt. Zum GV finde ich jetzt auch nicht viel. Normalerweise haben die (10V-)Uris 'ne K-Jetronic und ne elektrische Zündung, allerdings fehlt beim GV dann (scheinbar) schon wieder der Klopfsensor. Sehr unklar alles. ; Du bist in einem forum in dems nur um Uris geht wahrscheinlich besser beraten. Schau mal hier z.b.. http://www.urquattroforum.ch/ ; Da hat vielleicht jemand mehr daten zu dem Motor zur hand. ;  ; Viel glück. ; Ja das ist das PDF ....ich denke es kommt vom Geber der ansaugluft was mir der andere eigentlich erklären wollte ich überprüfe das mal ..... ; Mein URI Guru hat mir den tip gegeben das steuergerät das hinter dem handschufach liegt auszubauen und die Kontakte zu reinigen .....er hätte das auch schon gemacht..... Ok hab ich gemacht und welch ein Wunder geht der URI wieder ab wie vom Teufel gejagt ... ; Respekt