Hallo, ; Meine Temp. u. Tankanzeige schwankten schon seit einiger Zeit, habe deshalb beim Freundlichen einen Spannungsregler fürs KI besorgt (22€). dieser soll ja oft die ursache für das o.g. Problem sein. ;  ; Nun habe ich mich dran gemacht, und als ich den alten raus hatte und den neuen einsetzen wollte fiel mir auf das die beiden Regler unterschiedlich sind(Foto), musste mir sogar ne andere Befestigungsschraube zurecht machen, sonnst hätte ich dem neuen nicht fest bekommen!! (die mitgelieferte ist zu Kurz) ; Frage: hatt mir der Typ von Audi den falschen gegeben, oder wurde da wieder irgendwas im laufe der Jahre geändert? ; Offensichtlich funktioniert der neue, die Tempanzeige ist sofort gestiegen(dies tat sie sonnst nur nach na viertel Stunde oder gar nicht, oder blieb ca. bei 60 Crad hängen). ; Nebenbei noch ne andere Frage: Am KI sind doch oben in der mitte die Kontrolleuchten (Bremse Öl etc.) ; dort sind bei mir nur drei Birnchen drin, ist das so normal, oder Fehlt eine? (es war mal eine drin , wenn ich die Kratzspuren auf der Fassung (Platine) richtig deute! (Foto). ; MfG ;  ;  ; Servus, ; der neue Spannungsregler ist die neuere Version, die alte Version ist glaub ich nicht mehr zu bekommen. Bei war es das gleiche. Egal wie der aussieht, Hauptsache er macht seine Arbeit. :-). Was ist das für eine Anzeige? Bei meinem sind auch nur 3 Birnen drin. ; Hab gerade in der Bedienungsanleitung geschaut, dort sind auch nur drei Warnleuchten beschrieben! ; Anscheinend gehört das so, und bei mir hat wohl der Vorbesitzer was dran rumgefummelt, oder Audi selbst, denn als ich das Teil 2006 gekauft habe war er Scheckheftgepflegt!!! ; Punkt 1: Für den Spannungskonstanter haste bei Audi ca. 21,68€ zu viel gezahlt. Ist ein stinknormler µa7810 oder LM7810 Festspannungsregler für 32ct :-) ; http://www.reichelt.de/.../index.html?... ; Aber Audi muß ja auch von was leben :-) ; Punkt 2: Beim typ44 (ich denke beim cab wirds auch so sein) ist dort noch die Motorchecklampe. Eine orange mit Pfeil und Motorblocksymbol. War bei einigen angeschlossen und zeigt halt Fehler in der Motorsteuerung an. Is quasi sowas wie OBD1 light :-) ; Bei mir war komischerweise die Motorchecklampe in dem Feld über den Zusatzinstrumenten angeschlossen und funktionstüchtig. Welches System Audi da hatte, kann man nicht so ganz nachvollziehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Punkt 1: Für den Spannungskonstanter haste bei Audi ca. 21,68€ zu viel gezahlt. Ist ein stinknormler ; Wucher ist Strafbar  Theoretisch kann man den VK Anzeigen ; nur mal einwerfen wollte ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Punkt 1: Für den Spannungskonstanter haste bei Audi ca. 21,68€ zu viel gezahlt. Ist ein stinknormler µa7810 oder LM7810 Festspannungsregler für 32ct :-) ; http://www.reichelt.de/.../index.html?... ; Aber Audi muß ja auch von was leben :-) ; Ist ja klar das Audi die gleichen Preise wie ne "Apotheke" an den Tag legt, aber da müssen die "unwissenden leider durch, mit dem Elektronic kram kenn ich mich leider nicht aus! ; Die Motorkontrolleuchte ist bei mir weiter unten angeordnet! ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Punkt 1: Für den Spannungskonstanter haste bei Audi ca. 21,68€ zu viel gezahlt. Ist ein stinknormler µa7810 oder LM7810 Festspannungsregler für 32ct :-) ; Das ist nicht ganz richtig, ; Der µa7810 benötigt mindestens 12,5Volt Eingangsspannung. Das wird im Audi nichts. ; Es handelt sich um einen Ultra Low Drop Spannungsregler. Man könnte einen LM78D10... verwenden. Viel Spaß bei der Suche ; Zitat: ; Das wird im Audi nichts. ; Wenn nurnoch 12,5V Spannung im Bordnetz sind, würd ich mir aber sorgen machen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Das wird im Audi nichts. ; Wenn nurnoch 12,5V Spannung im Bordnetz sind, würd ich mir aber sorgen machen. ; Du scheinst ja eine Menge Ahnung von Kfz-Elektrik zu besitzen, Hut ab! ; Wenn die Spannung permanent bei 14,4 Volt (Ladespannungsregelung der Lichtmaschine) läge, bräuchte es keine Spannungsstabilisierung in den Instrumenten. ; Das erste Auto. das ich jemals selbst fuhr, hatte vier Ringe im Kühlergrill und ein Cabriodach. Bei dem waren 12,5 Volt im Bordnetz ein Problem, denn der DKW Munga hatte ein 24 Volt Netz. ; Zitat: ; Du scheinst ja eine Menge Ahnung von Kfz-Elektrik zu besitzen, Hut ab! ; Mehr als du offenbar, 12,5v liegt sogar unter der "voll"-spannung eines 12V Bleiakkumulators. ; Zitat: ; Wenn die Spannung permanent bei 14,4 Volt (Ladespannungsregelung der Lichtmaschine) läge, bräuchte es keine Spannungsstabilisierung in den Instrumenten. ; Und das ist auch bullcrap. Wenn du soviel ahnung hättest wie du hier angibst, wüsstest du wohl dass die Spannung im Bordnetz je nach belastung schwankt, und der Lima-regler auch für die Temperatur kompensiert - desto kälter, desto höher die Spannung... ; Im grunde stimme ich dir ja zu, ein originale ITT 700Y war ein low-drop Spannungsregler, aber ein stink normaler 7810 tut's auch. Dann stimmen die anzeigen eben nicht wenn der Motor steht. Aber wen juckts? Machst du einfach nur die Zündung an um zu gucken wieviel noch im Tank ist? Ich nicht.. ; Hi, ; 22Euro Wucher! ; Es ist ein 10 Volt Festspannungsregler. ; EIn normaler für 30ct funktioniert nicht zuverlässig, weil der die die 10 Volt nur zuverlässig bringt bei besagten nindestens 12,5 Volt. Und Xotzil hat schon recht, es muss ein ultra low drop sein, LM78D10 oder LM2940T. Diese liefern die 10 Volt schon stabil ab mindestens 11 Volt Eingangsspannung. ; Bei diesen Ersatztypen sind aber die Anschlussbeinchen vertauscht, sodass der Regler falsch herum eingebaut werden muss. ; Aber: ; so ein Festspannungsregler ist entweder kaputt oder nicht. ; Eine schwankende Temp/Tankanzeige ist dann nur ein Wackelkontackt an dem Regler, denn dieser ist nur gesteckt. ; Zitat: ; so ein Festspannungsregler ist entweder kaputt oder nicht. ; Hmm, also ich hab hier ein paar rumliegen die je nach Lust, Laune und Temperatur dann 5-8V ausgespuckt haben... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ;  ; Hmm, also ich hab hier ein paar rumliegen die je nach Lust, Laune und Temperatur dann 5-8V ausgespuckt haben... ; ..... und das hast Du wie festgestellt? ; bin mir fast sicher, wenn die nicht im KI eingebaut sind, und richtig an einer Spannungsquelle angeschlossen sind, funktionieren die auch. ; Zitat: ; bin mir fast sicher, wenn die nicht im KI eingebaut sind, und richtig an einer Spannungsquelle angeschlossen sind, funktionieren die auch. ; ... Im KI eingebaut, im Auto, bei laufendem Motor ... Wenn's ein wackler wäre, sollte rausziehen, kontakte blank schleifen und wieder reinstecken aber helfen, tut's aber meistens nicht.. Neuer Spannungsregler rein, und alles ist wieder gut. ; Ich Reparier hier öfter mal Tachos.. Insofern.. Naja. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ;  ; Hmm, also ich hab hier ein paar rumliegen die je nach Lust, Laune und Temperatur dann 5-8V ausgespuckt haben... ; In den Datenblättern von Texas Instruments sind Testschaltungen angegeben. Beim Test im Kombiinstrument könntest Du die Spannungen an allen drei Pins abgreifen und messen. ; Aber eine temperaturabhängige, falsche Spannung ist typisch für einen Mikroriss im Silizium. Solche Effekte sind auch typisch für "spinnende" Lichtmaschinenregler oder unzuverlässige Hallsensoren. ; Als ich vor ein paar Jahren auf der Suche nach einen Spannungsregler war, habe ich für 5 Euro ein Kombiinstrument von ebay ergattert. ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Hi, ; 22Euro Wucher! ; Es ist ein 10 Volt Festspannungsregler. ; EIn normaler für 30ct funktioniert nicht zuverlässig, weil der die die 10 Volt nur zuverlässig bringt bei besagten nindestens 12,5 Volt. Und Xotzil hat schon recht, es muss ein ultra low drop sein, LM78D10 oder LM2940T. Diese liefern die 10 Volt schon stabil ab mindestens 11 Volt Eingangsspannung. ; Bei diesen Ersatztypen sind aber die Anschlussbeinchen vertauscht, sodass der Regler falsch herum eingebaut werden muss. ; Aber: ; so ein Festspannungsregler ist entweder kaputt oder nicht. ; Eine schwankende Temp/Tankanzeige ist dann nur ein Wackelkontackt an dem Regler, denn dieser ist nur gesteckt. ; Nun ja. Bei nicht laufendem Motor würde die Temp.und Tankanzeige etwas weniger anzeigen. Aber spätestens, wenn der Motor läuft sollte die Bordspannung je nach Belastung bei 13,8-15V und damit im perfekten Arbeitsbereich des LM7810 liegen.Wenn sie gravierend darunter liegt, habe ich ein anderes Problem :-) ; Ich habe allerdings auch nicht daran gedacht, das die Festspannungsregler 2,5V Mehrspannung brauchen. Die regelbaren kommen ja mit 1,25V mehr aus. Aber 22€ ist schon heftig. ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Aber 22€ ist schon heftig. ; Klar ist das heftig, aber wenn es wieder 20 Jahre hält. Und bevor ich 4 Stunden einen Händler suche, dem 5-8 Euro Porto und evtl. noch 5-10 Euro Mindermengenzuschlag in den Rachen werfe, ruf ich beim  morgens an und habe zum Feierabend mein Ersatzteil. ; Pollin hat den ITT 700Y übrigens für 1,95 im angebot: http://www.pollin.de/.../KFZ_Spannungsregler_TCA700Y.html ; Es ist auch durchaus ein nachteil dass man einen µ7805 "umgedreht" montieren muss. Dann muss man den irgendwie mit der passenden höhe an Unterlegscheiben unterfüttern damit er richtig sitzt. ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Aber 22€ ist schon heftig. ; Klar ist das heftig, aber wenn es wieder 20 Jahre hält. Und bevor ich 4 Stunden einen Händler suche, dem 5-8 Euro Porto und evtl. noch 5-10 Euro Mindermengenzuschlag in den Rachen werfe, ruf ich beim  morgens an und habe zum Feierabend mein Ersatzteil. ; Naja, wenn dein Getriebe kaputt geht, wirste auch nicht ein neues Kaufen, weil es ja evtl. wieder 20 Jahre halten wird. Dummerweise sind unsere Kisten alle weit über ihre reale Lebenserwartung, so das die Ausfallquote an Teilen recht hoch ist. Wenn ich da jedes mal weils einfacher ist den freundlichen nutzte...ich glaube ich wäre pleite :-) ; Ich denke da so an hintere Bremssättel, die paarweise beim freundlichen 600€ kosten würden oder Querlenker für 280€ oder Bremsscheiben vorne für 300€ usw (wenn nicht schon EoE) ; Zugegeben ist der absolute Betrag von 22€ noch verschmerzbar. Um so dreister auch die Marge, die Audi so ansetzt. ;  ; 5 Stück für 2€ inkl. Versand, allerdings erst in 3 Wochen (is aber nicht wirklich sicherheitsrelevant) ; http://www.ebay.de/.../171172988837?... ; oder einer für 2,79€, dann Di. da ; http://www.ebay.de/.../310920860839?... ; Da man bei Audi eh fast immer von EoE oder Apothekerpreisen ausgehen muß, bin ich beim finden von Alternativen inzwischen zwangsweise erfahren :-( ; Reichelt.de versendet in 24 Stunden , wenn auch immer im größten Karton . ; Bei Elektronik bestelle ich immer zuerst bei Reichelt , dann Pollin und zum schluß bei Conrad , wenn die Bucht oder China nicht was besseres im Angebot hat . ; Olli . ; Der 7810 ist kein ultra low drop, der funktioniet nicht zuverlässig. Hackis Link zu Pollin ist der richtige. ; Aber worüber regen wir uns auf? Der  will von mir auch29,50 für einen Liter LL3-Öl für unsere beiden TDIa. Ich habe das gleiche Öl (auch VW gelabelt) zuletzt für 6,30 pro Liter gekaut. Aktuell ist es einen Euro teurer. ; Als ich einen Spannungsregler brauchte, konnte ich ihn nur beim Distri finden, klasse, eine 50er Stange brauchte ich nicht davon. Pollin hat ihn jtzt mal, also zuschlagen, kann nächsten Monat schon wieder ausverkauft sein. ; ... Und wenn der ausverkauft ist, kann man einen low-drop-regler à la LM2940T 10.0 nehmen. Gibts auch für so 1,90 bei Conrad. Aber auch hier ist wieder der nachteil, dass man ihn mit der Kühlfahne nach oben montieren muss. ; So, ich bin auch noch da, ; nach etwas Testphase muss ich leider feststellen, das die Temp-Anzeige jetzt zwar zuverlässig nach dem Motorstrart steigt, jedoch bei 80 Crad stehen bleibt und erst nach ca. 25km oder 20min ganz langsam richtung 90 kriecht!!!!! desweiteren fällt sie je nach fahrweise zwischen 90 u. 80 leicht runter und langsam wieder hoch. ; wo liegt da der Fehler? Könnte es die befestigungsschraube des Spannungsreglers sein? die durch Vibrationen sich gelockert hat? (sie hält nur minimal, da die alte Schraube viel dicker war, und ich von dieser etwas Gewinde runtergeschliffen habe, damit sie durch das Befestigungsloch des Reglers passte, die beiliegende schraube passte gar nicht, zu kurz!) ;  ; Oder ganz anders, könnte das Thermostat nen schuß haben, aber dann verstehe ich nicht warum die anzeige kurzeitig leicht fällt. ;  ; MfG ; Klingt alles relativ normal. Das Wasser erreicht schnell (fast) Betriebstemperatur, bis der Motor aber tatsächlich inkl. Öl durchgewärmt ist dauert das durchaus die angesprochenen 20minuten Fahrzeit. ; Ebenso ist es normal dass die Kühlmitteltemperatur je nach Fahrweise schwankt. Ob du mit 100 hinter nem LKW herdüst oder mit allem was die möhre hergibt über die Autobahn bretterst macht schon nen Unterschied im Wärmeoutput des Motors und wie stark der Fahrtwind durch den Motorraum pfeifft. ; Nichts desto trotz: Ein Thermostat ist ein Verschleißteil (das Kühlwasser übrigens auch) kostet um die 10€, und ist schnell gewechselt. Tut also nicht weh mal zu machen, ist aber gut für den Motor. ; Gruß ; ich muss zugeben das das Problem mit der Temp-Anzeige schon 4-5 Jahre bestand, und ich war der Erinnerung das er damals immer recht schnell warm wurde (also ca. 15min oder 10-km) ; Zum Thermostat, den wollte ich eigentlich nächtes Jahr sowiso mit dem Zahnriemen erneuern, der ist nähmlich auch schon ca.7 Jahre drauf. (Der Thermostatwechsel beim V6 ist aber nicht so ohne) ; Ich denke das der Motoraum eines "80igers" so schon recht eng ist und der deswegen schnell warm wird, das ist beim C4 und gleichem V6 meiner erfahrung nach anders gewesen, der brauchte deutlich länger, war auch sehr viel mehr Pletz um den Motor! ;  ; MfG ; Ach, V6. Ups. Ich bin grad automatisch von nem 4 Zylinder ausgegangen, ohne mal in deine Signatur oder Profil zu gucken. ; Naja, aber auch dem tut ab und zu mal ein neues Thermostat sicher gut.. 7 Jahre ist schon lange - ich nehme an dass die Kühlflüssigkeit ähnlich alt ist .. ? ; BASF empfiehlt für ihr Glysantin ein Wechselintervall zw. 2-4 Jahre - die Korrosionsinhibitoren in dem Zeug werden mit der zeit aufgebraucht, und irgendwann wird's zu ner braunen Plörre. ; ja, die Kühlflüssigkeit ist genauso alt, wurde alles zuletzt Dez. 2006 gemacht, ; fahre halt nicht viel Kilometer ; (Saisonfahrzeug 04 -10) ist seither nur ca. 40000km gelaufen, daher der lange Wechselintervall des Riemens, er sieht zwar Optisch noch gut aus, aber lieber einmal zuviel gewechselt wie einmal zu wenig!!(aufgrund des Alters) ; Kühlwasser ist eigentlich noch wunderschön Blau ohne verunreinigungen!!! Also Optisch TOP!! ; Hi, ; das verhalten deiner Temperatur ist doch normal. ; Die bleibt nicht bei 90° festgenagelt, so schnell reagiert kein Thermostat. Bei vielen Fahrzeugherstellern wird die Tempanzeige nur elektronisch soweit stabilisiert, damit sie nicht schwankt. ; Zudem ist das orig. Thermostat vom V6 scheiße! Es verzieht sich und macht nicht mehr ganz zu. (siehe Bild) ich verbaue in den V6 immer die gummierten Behr Thermostate für den 5Zylinder, damit funktioniert das ohne Probleme. ; Gruß in die Runde, ; da ich mich nun auch beim 80er 4B 2.0 Avant mit dem Ersatz des Spannungs-Konstanters beschäftige, habe ich begeistert diesen Thread verfolgt. ; Desweiteren bin ich soeben auf einen artverwandten Thread zum Thema Spannungs-Stabi bzw. Konstanter beim VW T4 gestossen, der auch dem Fach-Unkundigen aber interessierten Laien mit dem Willen zum Grillen, äh Löten durchaus das ein oder andere herleiten kann. ; Da ich letztens ohnehin bei Reichelt bestellt hatte, wurde der µA 7810 gleich mit ge- ; ordert - nun wissend, das die Low Drop-Variante die bessere Wahl gewesen wäre. ; Den Versuch allein ist es mir beim Preis aber trotzdem allemal wert, vor allem da ich ; zu 99% an funktionierenden Anzeigen -während der Fahrt- (ergo: bei laufender LIMA) ; interessiert bin. Denn schlimmer und unzuverlässiger als das derzeit ständige Wechseln von Voll, halb- und ganz leer (Tank) bzw. heiß, mittel, kalt (Kühlmittel) von den An- ; zeigen kanns ja kaum werden. In dem Zusammenhang werde ich auch die Lötstellen der KI-Platine mal einer eingehenden Betrachtung unterziehen und ggfls. einer Nach- ; behandlung zuführen. Denn Dank meines ersten Jobs hängt mir die Lötfahne noch immer etwas hinterher... ; In dem Sinne - schönen Feierabend, ; Bernd ; P.S.: Sollte die T4-Verlinkung (s.o) hier im Talk ein Problem sein, bitte ich um Löschung seitens der Moderatoren bzw. des Admins - Danke! ; Also eins ist sicher, die Temp -Anzeige ist nicht genau!!!! ;  ; Sie steigt und funktioniert jetzt zwar immer und regelmäßig, aber das was sie anzeigt ist nicht das was sie anzeigen soll!! ; Also ich komme frühstens nach 20-30km in die nähe von 90Crad egal ob Vollgas Halbgas oder sonstwas, Selbst bei 33Crad Außentemp. und zügiger Fahrweise( stadtverkeher etc.) kommt das Teil vielleicht auf 93Crad. Wobei bemerkt, der Zusatzlüfter Läuft dann schon etliche male (dieser Läuft aber erst ab 110Crad an!!) ; Dies bestätigt das mit der Temp anzeige irgendwas faul ist!! (Befestigt habe ich den Spannungsregler jetzt richtig, aber trotzem keine änderung). ; Ist es möglich das er falsch herum eingebaut ist? (Habe es mit laut dem Beiblatt montiert, das dabei war, könnte dies falsch sein?) Kann man das irgenwie Prüfen? ; Was meint ihr, was kann noch sein? (Doppeltemp.-Geber wurde schon vor ca. nem Halben Jahr getauscht ohne verbesserung, nur um den auszuschließen!) ;  ; MfGH ;  ;  ; Das ist einfach so. Das ist nunmal keine wissenschaftlich genaue anzeige, sondern einfach nur ein schätzeisen. Mehr als "Motor kalt", "Motor betriebswarm",und "Motor zu heiss" kannst von dem Ding nicht ableiten. ; Solang sie konsistent ist in dem was sie Anzeigt, ist doch alles OK.. ; Ich hatte das gleiche Problem in meinem Ex-V6 selbst ein neuer Multifuzzy war fehlerhaft. (Zeigte mir zwar zu wenig an, schaltete aber meine Klimaanlage ab wegen Hitzegefahr). Erst ein weiterer Multifuzy half dann. ; Such Dir mal die Widerstandswerte, die der Geber bei 90 und 110 Grad haben soll, zieh den Stecker vom Multifuzzy ab und stelle mal mit einem Drahtpoti die geforderten Widerstände ein. Wenn (zumindest bei laufendem Motor) die Anzeige in die Nähe der geforderten Werte kommt, ist es definitv der Multifuzzy. ; Hallo, habe heute nochmal dran rumgefummmelt, ohne erfolg, habe am Stecker vom Geber Kontakte gereinigt, Kabel überprüft, Kontaktspray benutzt. ; nen anderen Geber habe ich auch angeschlossen, von nem geschlachteten C4 (gleiche Maschine). ; Dabei ist mir aufgefallen, das ich am Cabrio vier Kabel am Stecker Habe, jedoch nur drei am Multifuzzy, ist dies normal? Am rest Kabelbaum vom C4 waren nur drei Kabel (der Multifuzzy hat auch nur drei Kontakte)!! ; Andere Frage zur Prüfung: Ich würde gerne den Kabelstrang zur Anzeige im KI prüfen, gibt es die möglichkeit am Stecker einen gewissen Wiederstand/Spannung oder Kontakte zu Brücken, um die Anzeige z.B. auf min oder maximalen Ausschlag zu prüfen?? ; Oder anders: kann ich den Geber selbst irgendwie prüfen/durchmessen? ; Habe schon im Netz nach irgendwelchen angaben oder Wiederstandswerten gesucht, aber nicht eindeutiges gefunden. (Nicht so das ich damit was anfangen konnte) ; Zur information, ; ich habe zwar so ein Multimeter zur verfügung, aber ich kenn mich damit nicht aus, und bin elektrisch nicht so bewandert!! also bitte anleitungen für blutigen anfänger formulieren, Danke!! ;  ; MfG ; Hallo, ; na ja, wenn du mit nem Multimeter nich so gut kannst, wird das mit dem Prüfen nicht so gut gehen. ; Anbei mal die Anleitungen dazu. ; Und bitte nutze mehr die Suchfunktion, wir hatten alles schon mal hier! ; Gruss ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 20. Juli 2014 um 15:43:58 Uhr: ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Aber 22€ ist schon heftig. ; Klar ist das heftig, aber wenn es wieder 20 Jahre hält. Und bevor ich 4 Stunden einen Händler suche, dem 5-8 Euro Porto und evtl. noch 5-10 Euro Mindermengenzuschlag in den Rachen werfe, ruf ich beim  morgens an und habe zum Feierabend mein Ersatzteil. ; hält nicht & das ja ohne weiteres auch noch nichtmal an dem platz wo es halten soll,da das tolle 22,-€ teil absoluter rotz in tüten is ; die aufflagefläche is absolut nicht gegeben,da der neue regler einfach zu breit is ; laut dieser dollen beiliegenden einbauanleitung soll man am zapfen des bauteils rumschnitzen,bis das bauteil anliegt ; gute idee,allerdings würde dann aber auch nen gutes stück des kompletten teils fehlen ; dazu,dass das ganze mit ner viel kleineren schraube befestigt werden soll,die dem ganzen auch beiliegt sag ich nix,bilder im anhang sprechen für sich selbst ; für mich war das nen kauf für die tonne,wer sich das so einbaut,muss sich auch für nix wundern ; ich versuch jetzt mein glück auch lieber mit teilen ausn elektrogrosshandel ; auch gut is die KI- & klimabedienbeleuchtung meines 1995er 2.6 avant,laut akte is da alles mit über 6€ teuren 1,2W birnchen beleuchtet,welche ich auch verkauft bekommen habe,tatsächlich sind aber auch nur 1,1W,bzw. 0,9W im klimabedienteil verbaut ;  ; Hallo, ; also ich habe nichts abschnitzen müssen, der Zettel war bei mir gar nicht dabei, dafür aber ne Einbauanleitung (auch so ein Zettel) dabei muss der Regler aber mit der Messinghülse nach unten eingebaut werden! hab es auch so gemacht! Probleme hatte ich mit der Schraube, die beiligende kleine ist zu kurz und "packte" nicht im Kunstoff, ich habe mir eine andere zurecht gemacht!! ; Also die Tankanzeige ging dann aber die Temp, geht jetzt regelmässig aber zeigt immer ca. 10-15Crad zu wenig an!!!! ; in den Letzten Tagen fängt jetzt wieder die Tank anzeige an zu spinnen, ich denke ich muss mal die Kontakte der Anzeigen Anschleifen, glaube des sind die kontakte der Befestigungsschrauben. ;  ; MfG