Hallo, ; bei meinem Audi 80 - 89 PM ohne ABS, ohne Servo waren beide Querlenker und Traggelenke fällig. ; Nun steht das Lenkrad schief und die Vorderräder fluchten nicht mehr mit den hinteren. ; Zur Achsvermessung komme ich am kommendem Donnerstag an und so frage ich mich, ob es eine Methode gibt "grob" Spur und Sturz einzustellen so das sich meine neuen Reifen nicht gleich abnutzen. ; Eine andere Frage, ; unter dem Querlenker findet sich die Stabi-Stange mit einem dicken Gummi drum. ; Am alten Querlenker war da so eine leicht gebogene Schelle die auf der einen Seite am Querlenker in einer Kerbe eingelassen und auf der anderen Seite verschraubt wurde. Der neue Querlenker hat diese Kerbe jedoch nicht und kann daher diese Schelle nicht verwenden. ; Da Tüv fällig ist, die Frage ob dieser etwas dagegen hat wenn ich eine ordentliche "Baumarkt Schelle" aus Metall verwende, welche an beiden Enden mit Schraube und Mutter zusammen presse. Ist leider nicht original, aber anders wüsste ich nicht, Querlenker und Stabi miteinander zu verbinden. ; Nehme auch gerne Tips an... ; Beste Grüße ; Hardy ; schau nicht auf die hinterräder,die stehen beim typ89 mit absicht schräg zueinander ; wenn du nur querlenker getauscht hast,kannst du höchstens was am traggelenk verstellt haben ; da kann ich dir aber net viel dazu sagen,ich hab da weder ahnung,noch werkzeug dafür ; wir machens immer so,das wir nen punkt am traggelenk suchen & von dem den abstand zum lenker messen ; bei den tauschteilen stellen wir dann das traggelenk auch grob wieder auf das vorher gemessene mass hin,genauso wie z.b. beim tausch von spurstangen(-köpfen) ; danach fahren wir aber immer unmittelbar zur achsvermessung ; ich hab das gefühl,dass du die falschen querlenker hast,einige haben bei allen versionen die aussparungen für die kleinen stabistützen,andere wiederum nicht ; hast du die teile nach fahrgestellnummer bestellt ? ; Zitat: ; hast du die teile nach fahrgestellnummer bestellt ? ; Danke für die Infos. Werde ich mir für die Zukunft merken ; ja ich habe beide Querlenker und beide Traggelenke mit Angabe der Fahrgestellnummer, 0588/386, ohne ABS und ohne Servo bestellt. Die haben alles rausgesucht und gut war. Habe da auch nicht die billigste Ware genommen. Alles passt perfekt.... nur eben nicht die Schelle für den Stabi. ; Zitat: ; @mcshirt schrieb am 9. Oktober 2014 um 19:13:43 Uhr: ; Zitat: ; hast du die teile nach fahrgestellnummer bestellt ? ; Danke für die Infos. Werde ich mir für die Zukunft merken ; ja ich habe beide Querlenker und beide Traggelenke mit Angabe der Fahrgestellnummer, 0588/386, ohne ABS und ohne Servo bestellt. Die haben alles rausgesucht und gut war. Habe da auch nicht die billigste Ware genommen. Alles passt perfekt.... nur eben nicht die Schelle für den Stabi. ; Heute habe ich den Tip bekommen, Edelstahl-Lochband dreimal ganz straff drum wickeln und zu verschrauben. Aber ich weiss nicht .... ; ich hab leider noch nie einen ohne servo gesehen ; ich kenns halt nur mit den gummis an den stabistützen,die dann im querlenker verschraubt werden ; am besten mal die suchfunktion hier quälen,vielleicht auch eher richtung typ81/85,da war das so noch geläufiger ; hallo ; den sturz kannst mit nen winkel am rad zum boden ( der solte aber eben sein ) grob prüfen ; an dem felgenhorn mesen , der abstand unten sollte gleich sein wie oben ;  ; das wird beim audi über das traggelenk eingestellt durch rein oder raus im querlenker , wenn du so den sturz halbwegs auf null drehst sollte das auch für länger wie ne woche passen ohne das die reifen auf den kanten fahren ; kannst auch aus paar latten nen "U" zusammen nageln ( muss aber winklig sein ) dann kannst auch spur grob messen am felgenhorn ; gibt schon paar hausmittelchen ; Mfg Kai ; Lochband und Baumarktschellen an der Vorderachse wird dem Tüv-mann wohl nicht gefallen! ; Da würde ich zuest das Problem mit dem Stabi lösen und dann Spur und Sturz einstellen lassen, zum TÜV und gut. ; Gruß Helmut ; hallo ; könnte durchaus sein das du querlenker neuerer art bekommen hast , da ist der stabbi dann über koppelstange am federbein drann und nicht am querlenker ; Mfg Kai ; nicht neuerer art,es gibt tatsächlich verschiedene querlenker für fahrzeuge ohne & mit servolenkung ; bei den querlenkern mit servolenkung sind zumindest im zubehör meist auch die löcher für die koppelstangen mit drin ; nur hat mcshirt halt das problem,dass er keine koppelstangen hat,sondern direkt mit dem stabi auf den lenker muss ; stabi,sowie die gummis am rahmen & querlenker sind bei audi wohl auch schon entfallen,lediglich die schellen sind noch zu bekommen ;  ; ps.: das sollten passende lenker sein ; http://www.ebay.de/.../161084242886?... ; http://www.ebay.de/.../160818664264?... ; das sind glaube ich dieselben wie im audi typ81/85 oder auch VW passat 32b ; die mit servolenkung sehen so aus ; http://www.lott.de/images/product_images/original_images/XY117596.jpg ; ich denke,du wirst um erneuten tausch der lenker nicht umherkommen ; die gummis solltest auch neu machen,aber wo du die herbekommen sollst,weiss ich leider auch nicht ; hallo ; aber warum den alten lenker eigendlich endsorgen ? die inneren buchsen gibt es einzeln und das traggelenk aussen ja auch ; Mfg Kai ; ne gute frage ; andererseits weiss ich nicht obs bei jedem auto sinn macht,25jahre alte querlenker nochmal aufzuarbeiten ;  ; bei meinem B3 & B4 habe ich die lenker ersetzt,aber die originalen noch da liegen ; vielleicht ersetzt ich mal die buchsen & dann hab ich noch jeweils nen satz für schlechte zeiten ; Wow, das sind ja mal recht viele und gute Beiträge. Vielen Dank an alle. ; Ich hoffe erst einmal um den Austausch der Querlenker herumzukommen. ; Diesbezüglich habe ich zwei hochwertige U-Schellen im KFZ Zubehör gekauft die auch sehr massiv sind. Damit würde ich demnächst die Stabistange mit dem Querlenker verbinden und schauen was der TÜV sagt. An sich müsste es ja gehen, da das ganze sehr stramm angezogen wird. ; Leider muss ich mit TÜV bis Donnerstag warten, da ich zur Achsvermessung muss. ; Weiss ja leider nicht, wie TÜV Relevant die Einstellung von Sturz und Spur ist.