Hallo liebe Audiflüsterer, ; bei meinem B4 2,0l, Motor: ABK ist seit einiger Zeit die Temperaturanzeige extrem träge: Sie rührt sich lange Zeit fast gar nicht und geht dann - nach langem Anlauf - so auf 60°, max 80°. Habe den Thermostaten gewechselt, aber alles ist beim Alten. Woran liegts? Was tun? Anzeigeinstrument austauschen oder ist der Thermofühler defekt? ; Freu mich über guten Rat! ; Gruß Martin ; Zitat: ; Original geschrieben von mexx01 ; Hallo liebe Audiflüsterer, ; bei meinem b4 2,0l, Motor ABK ist seit einiger Zeit die Temperaturanzeige extrem träge: Sie rührt sich lange Zeit fast garnicht und geht dann - nach langem Anlauf - so auf 60°, max 80°. Habe den Thermostaten gewechselt, aber alles ist beim Alten. Woran liegst? Was tun? Anzeigeinstrument austauschen oder ist der Thermofühler defekt? ; Freu mich über guten Rat! ; Gruß Martin ; Hi, ; das Symptom ist typisch für einen defekten Thermostaten. Hatte ich letztes Jahr genauso. ; Wenn das auszuschliessen ist, hilft sinnvollerweise nur mal die wirkliche Wassertemperatur irgendwie mit einem anderen Instrument zu messen. Habe das mit meinem Multimeter und einem an den Kühlerschlauch geklebten Fernfühler gemacht. ; Ob der Fühler ok ist, lässt sich leicht mit einem Ohmmeter messen. Die Temperatur-/Widerstandskurve ist bekannt. Habe die Grafik leider gerade nicht parat. ; Genauso einfach kann das Instrument geprüft werden. Einfach ein passendes Poti statt dem Fühler anklemmen. Ein paar Werte probieren und die Ergebnisse mit der Kennlinie vergleichen. ; Aber einfacher ist es erst mal das Wasser selbst zu messen. Einbaufehler beim Thermostaten sind eventuell möglich. Oder du hast schlicht einen Kaputten erwischt. ;  ; danke Lupo 52, ; das Thermostat ist ein neues Originalteil und, sag ich mal, richtig eingebaut. Werde die Wassertemperatur erstmal mit meinem Conrad Infrarotmessgerät messen. I ; Ich sag Bescheid. ; Gruß Martin ; War da nicht irgendwas mit "Transistor und kalte Lötstellen" hinter dem Kombiinstrument? ; So weit ich mich entsinnen kann, war so ein Problem schon beim B3 bekannt und wurde quasi mit in den B4 übernommen ; Nur so ein Gedanke... ; Gruß, Keule ; Zitat: ; Original geschrieben von keule_0815 ; War da nicht irgendwas mit "Transistor und kalte Lötstellen" hinter dem Kombiinstrument? ; So weit ich mich entsinnen kann, war so ein Problem schon beim B3 bekannt und wurde quasi mit in den B4 übernommen ; Nur so ein Gedanke... ; Gruß, Keule ; ...nennt sich Spannungsregler, und hat oft malschlechten Kontakt. Die Tankanzeige geht dann aber auch nicht. Oft sind es einfach nur die kontakte der Temperaturanzeige selbst die oxidieren. ; Lass ihn mal im Stand laufen bis der Luftquirl anspringt. Dann mal aufs Thermometer schauen. Sollten ca. 100° sein. ; Hallo. Ich hab auch mal ne frage. Geht um folgendes Auto. Audi 80 b4 2.0 66kw ABT. Will bloß ni noch eine Temperaturtheard öffnen . Bei mir im Kombiinstrument zeigt es nach kurzer Zeit ca 120grad an. Hab mir gedacht das ich an meinem freien Tag nun einfach mal das Halbe Kühlsystem erneuert. Sprich Termostat gewechselt, Sensor für Kühler, sensor fürs steuerteil (blau) und Sensor für die Temperaturanzeige. Kreislauf gereinigt und neues Kühlwasser rein. Leider habe ich immernoch das Problem das er auf 110-120 geht und auch die heißlampe kommt. Lüfter rennt auch nach ner ganzen Weile mal kurz los geht aber auch gleich nach ner Minute wieder aus. Wasser kocht meiner Meinung vorn drin auch nicht. Also vielleicht nur die Anzeige? Anderen Tacho rein...immer noch das Problem. Nun weiß ich kein rat mehr . Das einzigste was mir noch auffällt ist, das der graue Stecker (kühlmitteltempanzeigesensor ) schonmal an den Kabeln gelötet wurde. Dies ist aber schon min. 5 Jahre. ; Hilfe. Habt ihr noch ne Idee? ; Zitat: ; Original geschrieben von HansyAudi80 ; Hallo. Ich hab auch mal ne frage. Geht um folgendes Auto. Audi 80 b4 2.0 66kw ABT. Will bloß ni noch eine Temperaturtheard öffnen . Bei mir im Kombiinstrument zeigt es nach kurzer Zeit ca 120grad an. Hab mir gedacht das ich an meinem freien Tag nun einfach mal das Halbe Kühlsystem erneuert. Sprich Termostat gewechselt, Sensor für Kühler, sensor fürs steuerteil (blau) und Sensor für die Temperaturanzeige. Kreislauf gereinigt und neues Kühlwasser rein. Leider habe ich immernoch das Problem das er auf 110-120 geht und auch die heißlampe kommt. Lüfter rennt auch nach ner ganzen Weile mal kurz los geht aber auch gleich nach ner Minute wieder aus. Wasser kocht meiner Meinung vorn drin auch nicht. Also vielleicht nur die Anzeige? Anderen Tacho rein...immer noch das Problem. Nun weiß ich kein rat mehr . Das einzigste was mir noch auffällt ist, das der graue Stecker (kühlmitteltempanzeigesensor ) schonmal an den Kabeln gelötet wurde. Dies ist aber schon min. 5 Jahre. ; Hilfe. Habt ihr noch ne Idee? ; Planloses Vorgehen und sinnloses Tauschen hat noch nie geholfen. Messen ist angesagt. Man kann alles messen. Wie heiss ist das Küphlwasser denn? Das ist mal die allererste Frage. Also ob dein System zu heiss wird oder ob deine Instrumente spinnen.- Bevor das nicht geklärt ist macht man keine sinnlosen Tauschaktionen. ; Sorry für die direkte Art. Aber alles andere ist wirklich sinnlos ; Danke für die Antwort. Okay das mit den Temp. nachmessen mache ich noch. Möchte mein Auto nach und nach wieder bisschen auffrischen. Und da ich das Auto mittlerweile 8 Jahre ( Bj. 10/1991 180tkm) habe und ich in dem System noch nichts gemacht hab und mir nicht bekannt ist wann überhaupt da in der Beziehung was gemacht wurde, dacht ich mir ich investier die 60€ und mach alles neu ( was Sensoren und Flüssigkeit betrifft ) ; Zitat: ; und mach alles neu ( was Sensoren und Flüssigkeit betrifft ) ; Drauf los und einfach mal alles neu bringt selten was. Schon gar nicht an einem alten Auto. Schlafende Hunde sol man nicht wecken! Immer nur das anfassen, was wirklich defekt ist. Mal abgesehen von Verschleisskontrollen und entsprechendem Wechsel wie Bremsbeläge, Zahnriemen etc. ; Ansonsten keinen Stecker abziehen, wenn es nicht begründeten Verdacht gibt. Man baut sich damit nur neue Fehler ein. Messen ist die erste Wahl. Und natürlich dazu Vorgehen nach Plan. Und ich meine damit wirklich nach (Schalt-)Plan. Die meist sinnlose Rumprobiererei bringt nichts und die entsprechende Tips von vielen Möchtegernprofis in den Foren sollte man wirklich nur machen, wenn es absolut zweifelsfrei ist. Mir hat man schon mehrmals empfohlen den Kabelbaum meiner Heckklappe zu wechseln. Ich bin froh, dass ich solchen Tips nie gefolgt bin. Denn der Fehler war immer, was durch Messen bestätigt wurde, ganz woanders. Ich hätte also nur sinnlos Geld ausgegeben, Zeit verplempert und womöglich neue Fehler ausgelöst. ; Laufen lassen was läuft, reparieren, was kaputt ist. Vorbeugen, wo es wirklich nötig ist. ; Okay ich seh's ein und ihr habt recht. Werde am Freitag mal durchmessen. Geeignetes Thermometer hab ich mir jetzt noch organisiert damit ich auch die Temp. noch nachvollziehen kann. Könntet ihr mir vll trotzdem sagen wieviel Ohm ich haben müsste beim Anzeigensensor(grau) ?? ; Mfg ; Vielleicht hilft dir das? ; http://www.motor-talk.de/.../...aturgeber-audi-80-b4-abt-t2652123.html ; Ansonsten kann ich ja mal messen gehen. Finde gerade meine Tabelle nicht mehr. Wer Ordnung hält ist nur zu faul zum Suchen. Hatte mir das alles mal kopiert und gespeichert. Bloß wo? ; Nachtrag: ; Auch vielleicht interessant: ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../thread-13274.html ; 2.ter Beitrag von Tux ; Hallo. Habe es nochmal alles gemessen. Zwischen Pin 2 und 3 habe ich vorn am grauen Stecker 10,13v dann habe ich die Temp. Vom Kühlwasser gemessen das war ca 92 grad und die Anzeige sprach 110grad. Habe auch mal mit pin3 gegen Masse gehalten und im KI ging die Anzeige auf ca 120grad. Habe nun zwei Sensoren hier gemessen bei 90grad und die haben ca 200ohm. Also passt dies ja auch ungefähr. Was mir komisch vorkommt ist, wenn ich im Stecker (grau) zwischen pin2 und pin3 nen Widerstand von 60ohm rein Steck wandert die Anzeige auf "nur" 100grad. Da sollte die Anzeige ja eigentlich mehr anzeigen. ; Wenn ich aber nun den Motor laufen lass wandert die Anzeige wieder auf 110 - 120 grad. Irgendwie ist da der Wurm drin ; Zitat: ; Original geschrieben von HansyAudi80 ; Hallo. Habe es nochmal alles gemessen. Zwischen Pin 2 und 3 habe ich vorn am grauen Stecker 10,13v dann habe ich die Temp. Vom Kühlwasser gemessen das war ca 92 grad und die Anzeige sprach 110grad. Habe auch mal mit pin3 gegen Masse gehalten und im KI ging die Anzeige auf ca 120grad. Habe nun zwei Sensoren hier gemessen bei 90grad und die haben ca 200ohm. Also passt dies ja auch ungefähr. Was mir komisch vorkommt ist, wenn ich im Stecker (grau) zwischen pin2 und pin3 nen Widerstand von 60ohm rein Steck wandert die Anzeige auf "nur" 100grad. Da sollte die Anzeige ja eigentlich mehr anzeigen. ; Wenn ich aber nun den Motor laufen lass wandert die Anzeige wieder auf 110 - 120 grad. Irgendwie ist da der Wurm drin ; Wenn bei Kurzschluss ca. 120 Grad angezeigt werden ist es völlig ok wenn bei 60 Ohm dann nur 110 sind. Und bei 200 Ohm dann vielleicht 90 Grad. He größer der Widerstand umso niedriger die Anzeige. Ich habe jetzt die Kennlinie nicht im Kopf. ; Was macht denn deine 10 Volt Spannung wenn der Motor läuft? Bleibt die bei 10 Volt? Wenn sie deutlich steigt, ist der Regler im KI kaputt. Wie genau ist dein Instrument? ; Messe mal die Spannung zwischen Motorblock und Karosserie. Auch bei laufendem Motor. Die sollte ziemlich NULL sein. Ein Massefehler zwischen Motorblock und Karosserie kann die unschönsten und kaum zu findenen Fehler verursachen. ; Danke für die schnelle Antwort. Also die Spannung geht auf 10,25V. Und Spannung vom Motorblock zwischen Karosse ist 0,2 - 0,3V. ; Es könnte dein Regler im KI spinnen. Der sollte nur 10,0 Volt abgeben. Scgon mal direkt am Regler gemessen? ; Wenn allerdings Masseprobleme vorhanden sind, dann kann es schon sein, dass du z.B. am Stecker dann gegen die Karosserie 10,25 hast. Der Motor mit dem Massepunkt der zentralen Versorgung seitens der Lima "schwebt" ja auch etwas bei dir gegenüber der Karosserie. Ich weiss allerdings nicht, welche Einflüsse das bei dir hat. Habe da aber schon tolle Effekte mit defekter Masse bekommen. Das KI hat soweit ich mich erinnere eine gemeinsame +Versorgung aber 2 separate Masseableitungen. Messe auch mal die Masse im KI gegenüber der Karosserie. Es könnte irgendwo eine der vielen Masseschrauben lose sein. Dann spielt alles undefinierbar. Wenn also z.B. die Masse des Reglers im KI gegen über der Masse des Steckers (irgendwo im Motorraum(?) schweben, dann spinnen natürlich die Anzeigen von Temperatur und Tank. Da reicht schon ein halbes Volt zu total daneben liegenden Anzeigewerten. Wie sieht denn bei dem Tankanzeiger überhaupt die Anzeige aus? ; Den spannungsregler schließ ich fast mal aus da die Tankanzeige perfekt funktioniert. Oder irre ich mich da. Hm blöde Angelegenheit. ; Hallo Leute. ; Also nachdem ich nun sämtliche Kontakte im kombiinstrument nachgelötet habe und Kontakte angeschliffen habe, sämtliche Massepunkte unter der haupe und unterm Instrument gecheckt und verbessert habe, Thermostat gewechselt habe, kühlerwassertemp geprüft habe, Kühlkreislauf nochmal komplett gereinigt und neu befällt habe, 2 neue Sensoren für kühlmittelanzeige (billige) verbaut habe und immernoch keine Verbesserung feststellen konnte, habe ich nochmal überall Widerstand gemessen. Hatte alles gepasst. Ohm Werte vom Sensor mittels Wasserkocher nachgeprüft. Hatte aber nur leichte Abweichung von der Liste die paar posts vor mir mitgeteilt wurden. ; Dachte ich mir zu guterletzt "scheisse drauf ich fahr jetzt zu vw und bestelle mir ein originalen Sensor für die kühlmittelanzeige ( grau, dreipolig). Verbaut. Gefahren...Wahnsinn es steht genau bei 90grad. Auto abgestellt und laufen lassen. Siehe da bei 105grad rennt der Lüfter los. Weiter gefahren und es geht auf 90grad zurück. Endlich geschafft . Der Sensor kostet zwar 33€ aber er funktioniert perfekt. Und die scheiss billig Dinger von... sind sofort in die Tonne geflogen. ; Habe jetzt drauß gelernt, werde nun öfters mal was beim freundlichen bestellen. ; Wer billig kauft, kauft zweimal ( im meinem Fall 3mal)