Servus Leute ; Ich will meinen S4 AAN auf Einzelzündung umbauen und habe ein Angebot für Zündspulen mit der Teilenummer: 077 905 115 H (Rot) mit einem T auf der OVP. FSI Spulen. ; Bild ; Jetzt die Frage: ; Passen die Spulen von der Höhe/Einbautiefe auf meinen AAN oder nicht? Ich weiss, dass die vom RS3 wunderbar passen und viele andere auch, jedoch bin ich mir bei denen nicht sicher ; Wäre Super, wenn mir jemand Bescheid geben könnte. ; VG ; Nico ; Na Einzelzündung sollte dein AAN schon haben ; Spulen passen, jedoch musst ggf. den Deckel anpassen. Solltest auch eine Spule auf Reserve kaufen, da sie bei der Motronik unter Umständen nicht sehr lange halten. Deckel würde ich auffräsen, damit Luft reinkommt. ; Einen zusätzlichen Kabelbaum brauchst ja auch noch. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Na Einzelzündung sollte dein AAN schon haben ; Spulen passen, jedoch musst ggf. den Deckel anpassen. Solltest auch eine Spule auf Reserve kaufen, da sie bei der Motronik unter Umständen nicht sehr lange halten. Deckel würde ich auffräsen, damit Luft reinkommt. ; Einen zusätzlichen Kabelbaum brauchst ja auch noch. ; Vielen Dank für die schnelle Antwort ; Auf Grund der Hitzeentwicklung habe ich überlegt den Deckel ganz weg zu lassen. Die Spulen halten ja auch ohne sehr gut. ; Ich kaufe gleich 6 Stück. ; Ich bin etwas verwirrt ... Was macht die Fassung für einen Unterschied? Bzw. welchen generellen unterschied gibt es da`? Länge? Fassung? Zündfunken (Stärke)? ; Spule 1 (TFSI?) ; Spule 2 (FSI?) ; Kannst du mir da bitte weiter helfen? Krieg langsam graue Haare bei der Suche ; Gruß ; EDIT: Kabelbaum ist kein Problem, den mach ich selber. Schaltpläne habe ich, Elektroniker bin ich auch, Stecker sind bestellt ; Normalerweise unterscheiden sich die Spulen in der Schaftlänge und teilweise auch in der Leistung. Ich habe die besten Erfahrungen mit Beru Aftermarket Spulen gemacht. Gibt auch welche mit kleinem Kopf, jedoch sind die arg hitzeempfindlich. Deckel weglassen macht Sinn ; Beru Nummer: 0 040 102 032. ; Kostet ca. 22,50 das Stück. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Normalerweise unterscheiden sich die Spulen in der Schaftlänge und teilweise auch in der Leistung. Ich habe die besten Erfahrungen mit Beru Aftermarket Spulen gemacht. Gibt auch welche mit kleinem Kopf, jedoch sind die arg hitzeempfindlich. Deckel weglassen macht Sinn ; Beru Nummer: 0 040 102 032. ; Kostet ca. 22,50 das Stück. ; Genau das habe ich mir gedacht  Die Länge und Leistung machts! ; Die du gelistet hast, haben ja wieder einen schmalen Hals/Schaft unten am Eingang (siehe Vergleichsbilder), die 077 905 115 H wiederum haben unten eine etwas breitere Konstruktion, was mich stark verwirrt wegen dem platz .... reinstecken und losfahren oder wieder alles umbauen?!. Habe mir einen umgebauten S4 20VT mal angeschaut, der hatte unten den schmaleren Schaft. Kommt es auf die Kerzen an? ; Hast du die breiteren schon mal verbaut oder iwas in dieser Art? Krieg nämlich die 077 905 115 H extrem günstig, weil ein bekannter sein Lagerbestand auflöst. Meines Wissens sind die im S4 FSi verbaut. ; Also wenn die passen wie du sagst, werde ich sie mir wohl holen ;  ; Fragen über Fragen  ... danke schon mal ;  ; Vorsicht bei den FSI Spulen. Die wurden oftmals aufgrund irgendwelcher Defekte ersetzt. Daher würde ich die Dinger nur neu kaufen, und da aktuell schlüsseln lassen. ; Die von mir beschriebenen passen auf die original Kerzen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Vorsicht bei den FSI Spulen. Die wurden oftmals aufgrund irgendwelcher Defekte ersetzt. Daher würde ich die Dinger nur neu kaufen, und da aktuell schlüsseln lassen. ; Die von mir beschriebenen passen auf die original Kerzen. ; Die mir angebotenen werden sind Neu. ; So, nach ewiger Suche hab ich den Unterschied gefunden. Die, die du verwendest sind für die 4-6 Zylinder FSI Motoren. Auch unter Vergleichsnummer 07K905715C oder 06E905115E zu finden ... beide fast gleich. ; Die, die mir angeboten werden, werden in den V8 Modelen verbaut (mit und ohne FSI), sprich S4 B6 u.B7, A8 4E, A6 4F. ; Wenn wir die OEs 06E905115E und 077905115h vergleichen, sind nur die ersten 3 Stellen verschieden. Weisst du zufällig was die bedeuten oder aussagen? Momentan spricht alles nur für die Kerzenfassung, wobei ich immer noch net herausgefunden habe, welche Fassung für welche Kerze ist und ob die 077905115h Fassung in den AAN Einlass passt, weil die für mich iwie dicker aussehen ; Falls die net passt, werde ich wohl oder übel die mit der dünneren Fassung kaufen müssen ; Die Vorderen Nummern werden die Modellreihe bezeichnen, in welcher das Bauteil eingebaut ist. Aber warum nimmst du nicht einfach die Spulen, welche ich bei über 400PS ebenfalls fahre? ; Funktionieren einwandfrei. Warum das Rad neu erfinden, wenn es sich bereits dreht? ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Die Vorderen Nummern werden die Modellreihe bezeichnen, in welcher das Bauteil eingebaut ist. Aber warum nimmst du nicht einfach die Spulen, welche ich bei über 400PS ebenfalls fahre? ; Funktionieren einwandfrei. Warum das Rad neu erfinden, wenn es sich bereits dreht? ; Sooo .... Zündspulen sind bestellt ; Hab mich auf die Empfehlung von nem Kollegen für die 07K905715C (schwarz) entschieden, die er in seinem kranken S6 Revo drin hat. Der gute hat schon einiges probiert und gesagt, dass die im Schnitt die besten sind. ; 0]Michas S6 Revo ; S6 Revo Motor Inzwischen hat er auch die Schwarzen drin und ist glücklicher als mit den Roten. Fährt die Spulen auf 2 Motoren, einmal 2.2T 700+ PS und den Alltagsmotor 2.5T 500+PS. Beide in Zusammenarbeit mit PKM ; Ich denke mal ich hab da nix falsch gemacht ; Die anderen hab ich mir doch net geholt, war mir doch etwas zu unsicher. Aber trotzdem Danke ; Welchen Lader fährst du? ; Siehe Blog ; Momentan fahre ich einen GTX 3076 HF mit 6er Abgas. ; ahhh .... das passt doch sehr gut ; sprechen die GTX früher an als die alten GTs? ; garretts sind zwar hübsch, modern und klingen bombe, sollen jedoch vom werk aus nicht feingewuchtet sein. wollte auch einen haben, bin jedoch etwas vorsichtig. denke, dass es K27 es auch bringt. ; Nein, bin vom GTX nicht begeistert. KKK ist da die deutlich bessere (wenn auch teurere) Wahl. ; Wie ein Lader klingt, ist für mich nun wirklich nicht ausschlaggebend ; Feinwuchten bringt da nix, im Gegenteil. Die laufen schon gut ab Werk, nur eben konstruktionsbedingte Probleme. ; Hmmm, also Finger weg von Garrett ; Danke!!! ; Mal ne andere Frage .... habe meinen Umbau durchgezogen, alles funzt auch so weit. ; Jedoch hab ich noch das alte Problem, dass ich "Aussetzer" im Volllastbereich habe. Mal härter, mal weicher. Dachte es wären die Spulen, die sind jetzt aber umgebaut, der bock rennt im Teillastbereich wie ein junger Gott, zündet auch alles wie er soll(bis 1,9bar laut Digi anzeige bei kpa300), im Stand bei Vollgas auch, nur ab und an "vibriert" er. Es fühlt sich an als ob iwas net gezündet wird. Mangelnder Sprit? Kerzen defekt? Spritfilter zu (nach der E60 Fahrt)? ; Jetzt qualmt er auch noch blau im kalten Zustand, sobald er Temperatur kriegt, hört es auf. Ventilschaftdichtung? ; Zitat: ; Original geschrieben von deinPAPA ; Hmmm, also Finger weg von Garrett ; Danke!!! ; Mal ne andere Frage .... habe meinen Umbau durchgezogen, alles funzt auch so weit. ; Jedoch hab ich noch das alte Problem, dass ich "Aussetzer" im Volllastbereich habe. Mal härter, mal weicher. Dachte es wären die Spulen, die sind jetzt aber umgebaut, der bock rennt im Teillastbereich wie ein junger Gott, zündet auch alles wie er soll(bis 1,9bar laut Digi anzeige bei kpa300), im Stand bei Vollgas auch, nur ab und an "vibriert" er. Es fühlt sich an als ob iwas net gezündet wird. Mangelnder Sprit? Kerzen defekt? Spritfilter zu (nach der E60 Fahrt)? ; Jetzt qualmt er auch noch blau im kalten Zustand, sobald er Temperatur kriegt, hört es auf. Ventilschaftdichtung? ; Zu letzterem würde ich eher Schlechte Ölqualität vorziehen. ; Wir hatten mal nen Audi Coupé Typ 85, der mochte Garkein Billiges baumarktöl, der hat das nur hinten so Rausgefeuert und Ölrauchschwaden von sich gegeben. ; Castrol genommen damals und Ruhe war ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Zitat: ; Original geschrieben von deinPAPA ; Hmmm, also Finger weg von Garrett ; Danke!!! ; Mal ne andere Frage .... habe meinen Umbau durchgezogen, alles funzt auch so weit. ; Jedoch hab ich noch das alte Problem, dass ich "Aussetzer" im Volllastbereich habe. Mal härter, mal weicher. Dachte es wären die Spulen, die sind jetzt aber umgebaut, der bock rennt im Teillastbereich wie ein junger Gott, zündet auch alles wie er soll(bis 1,9bar laut Digi anzeige bei kpa300), im Stand bei Vollgas auch, nur ab und an "vibriert" er. Es fühlt sich an als ob iwas net gezündet wird. Mangelnder Sprit? Kerzen defekt? Spritfilter zu (nach der E60 Fahrt)? ; Jetzt qualmt er auch noch blau im kalten Zustand, sobald er Temperatur kriegt, hört es auf. Ventilschaftdichtung? ; Zu letzterem würde ich eher Schlechte Ölqualität vorziehen. ; Wir hatten mal nen Audi Coupé Typ 85, der mochte Garkein Billiges baumarktöl, der hat das nur hinten so Rausgefeuert und Ölrauchschwaden von sich gegeben. ; Castrol genommen damals und Ruhe war ; Diese Befürchtung hatte ich auch  Vorher war das 20W50 drin (kein qualmen), jetzt benutze ich das 5W50 von Mobil1. Ist alles andere als billig und markenlos ; Beim nächsten wechsel versuche ich es vielleicht doch wieder mit dem 20W50  Aber die Schaftdichtungen sind hin, befürchte ich. ; Und warum 20W50? ; Damit der Motor noch schneller nen Lagerschaden bekommt, da man Öl einfüllt, welches schlechter als das ab Werk vorgegebene ist? ; Ich denke da werden die Ventilführungen platt sein, oder du hast immernoch die originale Entlüftung, die ihn vollrotzt. ; Aber das liegt garantiert nicht am Öl ; Aber was heißt Finger weg von Garrett? Ich kann lediglich die GTX Serie nicht empfehlen, der Rest ist durchaus brauchbar. Auch ein großer Preisunterschied zum KKK ; Jap hab immer noch die Originale, OilCatchback ist schon in planung ; 20W50 ist doch ebenfalls freigegeben. ; Ich dachte auch mal an einen Umbau auf nen GT30, wurde jedoch schnell in die Schranken gewiesen  Mir wurde nah gelegt einen K27 von TTE zu bestellen, hat jetzt jedoch etwas Zeit. Erstmal den Fehler wegen den Aussetzern finden. Hab eben bei der Fahrt festgestellt, dass die Aussetzer im mittleren Drehzahlbereich am stärksten auftreten. Im Stand das Ding mal ein wenig in den Begrenzer gehauen, siehe da .... Qualm!!! Irgendwo unter der Puste qualmt es und irgendwo von unten (Y Gabelung vom Downpipe (Original)) rattert er, sprich ist irgendwo undicht!). Meinste es kann an der Undichtigkeit liegen? Bin mit meinem Latein bald am Ende! Es tritt jedes mal auf, jedoch mal stärker, mal weniger, total komisch! Im 1. zieht er durch, alle anderen kommen diese Faxen. ; Nur wenn die Lambda da Fehlinformationen bekommt. ; Na, ich würde das Öl nicht fahren, wieso auch im kalten Zustand ein noch dickeres Öl fahren? Der Motor dankt es dir, wenn er im kalten Zustand mit Honig Öldruck aufbauen soll...der lader übrigens ebenfalls. Daher finde ich solch Experimente immer ziemlich dumm ; Welche Kerzen fährst du denn? ; Ich würde auch mal das Gemisch im Auge behalten, evtl auch mal ne defekte Düse, oder gar ein defekter Regler. ; Danke für den tip ; Düsen und Gemisch werde ich die Tage mal überprüfen. ; Welcher Regler könnte es deiner Meinung nach sein? Wenn er kalt ist, startet er zwar normal, jedoch würgt er ab, beim ersten mal Gas geben, bzw. los fahren. Dann geht er meisst aus. Ist auf jeden Fall iwie komisch. Mit bisschen Temp. passiert das net mehr. Wenn ich den Bock jedoch starte, laufen lassen, 2 Gasstöße gebe, fährt er ganz normal los. ; Gruß ; Benzindruckregler meinte ich..aber suche erst den Fehler, bevor du umbaust. Denn der wird nicht besser ; also ich hab den regler mal ausgebaut, inspiziert. ; optisch sieht der sehr gut aus und wurde wie es aussieht schon einmal getauscht. ; jetzt das komische.... ich hoffe du hast iwo einen ansatz. ; nach 3 tagen standzeit habe ich den hobel man angeschmissen, starten ohne probleme! leerlauf auch. als ich jedoch leicht gas gegeben habe (alles im stand) ist der mir fast abgesoffen! dann bisl mehr gas gegeben und vorm absaufen bewahrt, dann wieder leerlauf ... leicht gas gegeben und dann ging er mir aus .... das ganze ging so 3x, dann wurde der bock leicht warm und er ging net mehr aus. fahrgefühl war auch komisch .... halbgas/3/4 gas ging er eigentlich ganz normal, sogar ohne einmal zu juckeln bis 7500u/pm, dann selbe unter volllast probiert und dann gings wie gewöhn mit den aussetzern ... aber keine harten, sondern eher so weiche und son "pr pr pr pr pr pr pr pr pr pr " geräusch aus dem auspuff. hört sich an wie eine 2 step/antilag/ launch control anlage. ; bevor ich jetzt unsummen an geld reinstecke und sinnlos wieder alles tausche wie die zündspulen, frage ich lieber mal nach ; was könnte es sein? ; falschluft? wenn ja, wo? ; spritfilter zu? ; vllt. doch der druckregler? ; einspritzdüsen? ; zündkerzen? (sehen aber noch gut aus, abstand ist 0,7-0,8mm ; ich hab langsam kein plan mehr ; Sooooo .... LMM ist im Anus ; ich versuche einen Umbau von dem 6 Poligen auf den 5 Poligen 0281002421 LMM ; Mal sehen was das bringt und wie das laufen wird. ; Daumen drücken würd ich sagen ; Besser wäre, den Lmm durch den Umbau der Entlüftung und vorallem des PopOffs zu entlasten..der bekommt da nämlich einiges ab ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Besser wäre, den Lmm durch den Umbau der Entlüftung und vorallem des PopOffs zu entlasten..der bekommt da nämlich einiges ab ; führ das doch mal bitte etwas näher aus.. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Besser wäre, den Lmm durch den Umbau der Entlüftung und vorallem des PopOffs zu entlasten..der bekommt da nämlich einiges ab ; Hmmm gute Idee :9 So hab ich das noch nicht gesehen  ich versetze das pop off mal wieder an die ansaugbrücke, da hatte ich es schon mal gehabt  Muss nur wieder ein passenden stopfen finden für den druckschlauch. aber das sollte das kleinste problem sein ; danke für den tip! ; ich hab mich hier abgequählt und es war der verfluchte RS2 LMM! schweinerei! gott sei dank hats das plastik nicht in den turbo gezogen ; der lebt noch  juhuuu ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Besser wäre, den Lmm durch den Umbau der Entlüftung und vorallem des PopOffs zu entlasten..der bekommt da nämlich einiges ab ; führ das doch mal bitte etwas näher aus.. ; Nun ganz einfach: ; Im Ansaugschlauch vom LMM zum Turbolader sitzt einmal die Kurbelgehäuseentlüftung, und einmal natürlich das Popoff. Im Normalzustand öffnet das Popoff wenn du aprupt vom Gas gehst, und lässt den überschüssigen Druck vor der Drosselklappe in den Ansaugschlauch vor den Turbolader entweichen. Somit geht im Idealfall keine vorab durch den LMM berechnete Luft verloren. Bei gesteigertem Ladedruck und zunehmendem Alter gelangt durch die Entlüftung auch zusätzliches Öl in den Ansaugtrakt vor den Turbolader. Gehst du jetzt vom Gas, schießt die Ölhaltige Luft entgegen der Durchflussrichtung durch den LMM. Und ich denke, dann brauchen wir uns keine Gedanken mehr drüber machen, ob eventuell das Öl eines K&N Tauschfilters den LMM beschädigt ; Die Probleme sind Motronikfahrern mit etwas mehr als Serienleistung durchaus bekannt, warscheinlich aber nicht immer deren Ursache. Wenn du Glück hast, einmal Schalten unter Last beim durchbeschleunigen, und das wars mit dem LMM. ; Für den umbau braucht er aber ein T stück und paar zusatzschläuche und röhrchen ; ich bin mir nicht sicher ob man das so gut erklären kann  es geht nur, wenn man die logik des pop offs versteht. ; gibst du mir da recht? wenn nicht, ist son umbau nicht gut und die kiste geht ständig aus ; Du kannst auch einfach ein offenes Pop off einbauen, dann aber bitte ein Doppelkolben. Ist am einfachsten, und die Kiste geht nicht aus ; Hmmm das klingt gut! Kannste da was bestimmtes empfehlen? ; Ich war gestern bei deinem Kollegen in Ipfhofen  Dank ihm läuft mein Karton wieder wie hölle ; Hab doch lieber ein original LMM rein gemacht, der Umbau war mir etwas zu aufwendig. ich warte und spare bisl für ne VEMS  ist besser und lohnt sich auf dauer mehr. ; ach und noch was ..... die hütte rennt wieder wie sau ; jetzt wieder ein altes problem! ladedruck nach maximum überschritten! verdammt! woran kanns liegen?! hab schon die 2. wastegate feder drin, bringt alles iwie nix! scheiss abstimmung? kps defekt?!