Hallo! ; Wer fährt denn hier im Forum die Competition Felgen in 7x16 auf seinem Typ89? ; Würde mich mal interessieren, wie die auf dem Auto wirken... ; Danke! ; mich auch ?! ; Hatte der nicht Bolero's drauf?? ; ne ; http://www.moj-album.com/slike/534450/iZwpXparyfvtLziw.v.jpg ; Mahlzeit ; Ich bräuchte mal kurz Hilfe bezüglich der Competition Felgen 7x16 (8A0601025N) auf einem B3. ; Der Audi-Händler sagt mir gerade dass es sowas wie eine ABE für diese Felgen nicht geben würde. ; Nun stellt sich mir die Frage mit welchen Unterlagen ich nun zum TÜV fahren soll? ; Hat denn schonmal jemand die Competition Felgen auf einem T89 eintragen lassen und kann mir kurz sagen wie das nun von statten geht? ; Tausend dank! ; Also ich hab mir sagen lassen von der Dekra das man auf ein B3 bis 15 Zoll fahren darf 205/60 R15 das haben die dort so im Pc aber bei 16 Zoll bin ich mir da nicht so sicher sonst muss man doch eig. eine Einzelabnahme machen lassen ; Zitat: ; Original geschrieben von xxSunnyboy90xx ; Also ich hab mir sagen lassen von der Dekra das man auf ein B3 bis 15 Zoll fahren darf 205/60 R15 das haben die dort so im Pc aber bei 16 Zoll bin ich mir da nicht so sicher sonst muss man doch eig. eine Einzelabnahme machen lassen ; Kann ich denn überhaupt eine Einzelabnahme machen lassen ohne irgendeine Bescheinigung für diese Felgen zu haben? Da geht es doch auch um Dinge wie Tragfähigkeit etc. oder irre ich mich? ; P.S. ; Ich verstehe das ganze irgendwie nicht, für jede Billig-Taiwan-Felge gibt es ABE´s, Gutachten und was weis ich aber für originale Audifelgen (die wahrscheinlich mal ein Schweine-Geld gekostet haben) gibt es nichts? ; Da es ein Orginalteil von Audi ist gibts dazu kein ABE. Musst zum TUEV fahren und fragen oder nen Brief besorgen wo solche ferlgen in der groesse eingetragen sind. Aber da war schon mal ein Bild in Motortalk, ich glaube das war ein goldener 90er mit solchen felgen. ; Zitat: ; Original geschrieben von xxSunnyboy90xx ; Also ich hab mir sagen lassen von der Dekra das man auf ein B3 bis 15 Zoll fahren darf 205/60 R15 das haben die dort so im Pc aber bei 16 Zoll bin ich mir da nicht so sicher sonst muss man doch eig. eine Einzelabnahme machen lassen ; Hallo, du meinst sicherlich 205/50 R15? ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ; Zitat: ; Original geschrieben von xxSunnyboy90xx ; Also ich hab mir sagen lassen von der Dekra das man auf ein B3 bis 15 Zoll fahren darf 205/60 R15 das haben die dort so im Pc aber bei 16 Zoll bin ich mir da nicht so sicher sonst muss man doch eig. eine Einzelabnahme machen lassen ; Hallo, du meinst sicherlich 205/50 R15? ; hast recht sorry ; im VW-radgeber sieht man sämtliche felgen,die es original auf den autos gegeben hat,stehen teilenummern dazu,befestigungsmaterial & das wichtigste,die traglast ; mit dem wissen der traglast,kann man die teile dann eintragen lassen ; kriegt man auskunft bei jedem kompetenten helfer hinter den schreibtischen in nem VW oder audi-autohaus ; bisschen komplizierter,wirds bei felgen aus dem zubehörprogramm,da is dann oft die firma votex ansprechpartner,die teile erkennt man dann,dass sie keine typische audi-teilenummern haben ; hab zwar keinen goldenen 90er,kann aber mittlerweile auch mit bildmaterial protzen,auch wenns keine competitionfelgen sind ; http://data.motor-talk.de/.../203020736-w500.jpg ; http://data.motor-talk.de/.../203070206-w500.jpg ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; hier sieht man mal die grössenverhältnisse zum B4 ; http://data.motor-talk.de/.../203020738-w500.jpg ; der 90er stand da auf 215/40R16,der B4 auf den dort originalen 205/55R16,beide mit den gleichen votex-zubehörfelgen in 7x16 ET37 ; Ja genau das Bild meinte ich. ; Schei... der wa ja braun nicht gold. ; der is grün ; Wenn du die Votex-Felgen meinst, die den Competitionfelgen sehr änhlich sehen, habe ich dafür eine ABE, die auch bereits hochgeladen wäre. FIndest auch die Links über die Suche. Für die Echten bekommt man sicher was von Audi. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Wenn du die Votex-Felgen meinst, die den Competitionfelgen sehr änhlich sehen, habe ich dafür eine ABE, die auch bereits hochgeladen wäre. FIndest auch die Links über die Suche. Für die Echten bekommt man sicher was von Audi. ; Danke gandhara, damit bin ich jetzt schon mal einen Schritt weiter ich dachte eigentlich ich hätte die Competition. Meine Felgen sind dann aber wohl die Votex. ; Ich hab mal ein Bild angehängt auf dem man die Bezeichnung sehen kann. Wenn das die sind für die du die ABE hast, könntest du mir diese irgendwie zukommen lassen? ; Danke ; jep,bei den audi-felgen steht zusätzlich noch ne audi-teilenummer drin ; man kann sie auch optisch ganz jut auseinander halten ; competition ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; votex ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; Zitat: ; Original geschrieben von waidlerNr2 ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Wenn du die Votex-Felgen meinst, die den Competitionfelgen sehr änhlich sehen, habe ich dafür eine ABE, die auch bereits hochgeladen wäre. FIndest auch die Links über die Suche. Für die Echten bekommt man sicher was von Audi. ; Danke gandhara, damit bin ich jetzt schon mal einen Schritt weiter ich dachte eigentlich ich hätte die Competition. Meine Felgen sind dann aber wohl die Votex. ; Ich hab mal ein Bild angehängt auf dem man die Bezeichnung sehen kann. Wenn das die sind für die du die ABE hast, könntest du mir diese irgendwie zukommen lassen? ; Danke ; Klar, kein Problem. ; Habe ich schon vor längerem bei imageshack für einen anderen User hochgeladen. Werde dir die Links dann gleich mal senden. ; http://img511.imageshack.us/f/img0001zm.jpg/ ; http://img517.imageshack.us/f/img0002vv.jpg/ ; http://img580.imageshack.us/f/img0003r.jpg/ ; http://img521.imageshack.us/f/img0004gp.jpg/ ; http://img191.imageshack.us/f/img0005dz.jpg/ ; http://img341.imageshack.us/f/img0006bf.jpg/ ;  ; Ausdrucken, falten, fertig ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; http://img511.imageshack.us/f/img0001zm.jpg/ ; http://img517.imageshack.us/f/img0002vv.jpg/ ; http://img580.imageshack.us/f/img0003r.jpg/ ; http://img521.imageshack.us/f/img0004gp.jpg/ ; http://img191.imageshack.us/f/img0005dz.jpg/ ; http://img341.imageshack.us/f/img0006bf.jpg/ ;  ; Ausdrucken, falten, fertig ; Danke dir. ; Ich kann die Links leider nicht öffnen. Könnte es dran liegen, dass diese schon 3 1/2 alt sind und nicht mehr auf dem Server gespeichert sind... ; Wer könnte mir denn man die ABE zusenden. ; Danke... ; Hallo, ; ich habe das gleiche Problem ... ich benötige eine ABE für die Felgen. Die Links bei Imageshack funktionieren leider nicht mehr vollständig :-( Hat jemand diese Unterlagen? ; Danke! ; Das müsste die ABE von damals gewesen sein. ; Super! Danke! Das sieht gut aus. ; Vielen Dank: Daumen hoch