Moin Jungs, ich habe mal eine Frage an Euch ! ; Angeboten wurde mir vor ein paar Tagen ein Audi 100 2.2E 10V mit 133PS. Motorkennbuchstabe ist KZ. Mit 283tsd km. In einem ''Gold'' Metallic. ; Der Audi ist komplett Original, hat seine kleinen Schönheitsfehler aber keinen Rost. ; Zur Ausstattung zählt der Wagen: G-kat, Colorverglasung, Schiebe/hubdach, Servolenkung, Zentralverriegelung und eine Anhängerkupplung, sowie eine Beige Velourausstattung, nebelscheinwerfer, Original Audi Alufelgen. ; Er hat zur Zeit keinen tuev, würde aber welchen Ohne Probleme bekommen. ; Daher meine Frage, in 2015 würde er ein H-Kennzeichen bekommen. ; Was ist der wagen wert ? ; Hallo, kannste zwar bedenkenlos kaufen, aber mehr wie 800 Euro ist er nicht mehr wert, erst ab Bj 1990 etwas teurer da neue Baureihe. ;  ; Gruß ;  ; Harald ; Ich würde den Wagen nicht selber fahren, sondern Gerne mit TÜV Versehen, und an einen Liebhaber weiterverkaufen. ; Ist das H-Kennzeichen nicht ein Kaufargument für einige Leute ? Da der Wagen Euro 1 sicherlich hat, würde er im jahr 332€ Kosten, und auf Oldtimer mit H-Kennzeichen 191€, und Dürfte auch Überall in die Umweltzonen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Moin Jungs, ich habe mal eine Frage an Euch ! ; Angeboten wurde mir vor ein paar Tagen ein Audi 100 2.2E 10V mit 133PS. Motorkennbuchstabe ist KZ. Mit 283tsd km. In einem ''Gold'' Metallic. ; Der 2.2 Liter KZ hat mit Kat aber "nur" 115 PS. ; Von den Saugmotoren würde ich nur den 2.3E NF nehmen. Ich hatte sowohl den NF als auch den 2.0RT. ; Prüfe vor dem Kauf aber mal den Druckspeicher für die Bremse, Dichtheit von Servopumpe und Lenkgetriebe. Diese Baustellen übersteigen den heutigen Marktwert der C3. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Moin Jungs, ich habe mal eine Frage an Euch ! ; Angeboten wurde mir vor ein paar Tagen ein Audi 100 2.2E 10V mit 133PS. Motorkennbuchstabe ist KZ. Mit 283tsd km. In einem ''Gold'' Metallic. ; Der 2.2 Liter KZ hat mit Kat aber "nur" 115 PS. ; Von den Saugmotoren würde ich nur den 2.3E NF nehmen. Ich hatte sowohl den NF als auch den 2.0RT. ; Prüfe vor dem Kauf aber mal den Druckspeicher für die Bremse, Dichtheit von Servopumpe und Lenkgetriebe. Diese Baustellen übersteigen den heutigen Marktwert der C3. ; Danke Xotzil, Bremsanlage ist intakt, nur die Handbremse funktioniert nicht, habe den wagen ja Probe gefahren auf ca. 10Km. Der Wagen schnurrte, lief Sauber und hing für das alter gut am Gas. Klar der Wagen stand 6 Monate oder Sogar länger, war aber von unten Trocken, die Servolenkung funktionierte. ; Noch jemand Vllt eine einschätzung ? ; nach rost würde ich genau schauen,VW & audi hatten schon ihre gründe,dass sie die autos danach grundlegend besser konservierten ; zum schnell weiterverticken sollte dieser wagen nicht wirklich viel bis gar nix kosten ; liebhaberpreise erzielst da eher nur bei wenig gelaufenen exemplaren,die pikobello da stehen & selbst da musst einen finden,der genau so was sucht ; von quattro,turbo,quattro turbo oder irgendwelche abgefahrenen sonderserien mal abgesehen ; ansonsten sind neuere 44er einfach viel bessere autos & ne mögliche H-zulassung wäre zumindest für mich kein wirklicher anreiz gegenüber einem späten,technisch ausgereifteren & schöneren NF,der mich mit KLR grad mal 176,-€ steuern & mit SF 15 auch nicht allzu viel versicherung kostet ; da musst schon echt nen liebhaber für das "schöne" teil finden,um damit was zu verdienen ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; nach rost würde ich genau schauen,VW & audi hatten schon ihre gründe,dass sie die autos danach grundlegend besser konservierten ; zum schnell weiterverticken sollte dieser wagen nicht wirklich viel bis gar nix kosten ; liebhaberpreise erzielst da eher nur bei wenig gelaufenen exemplaren,die pikobello da stehen & selbst da musst einen finden,der genau so was sucht ; von quattro,turbo,quattro turbo oder irgendwelche abgefahrenen sonderserien mal abgesehen ; ansonsten sind neuere 44er einfach viel bessere autos & ne mögliche H-zulassung wäre zumindest für mich kein wirklicher anreiz gegenüber einem späten,technisch ausgereifteren & schöneren NF,der mich mit KLR grad mal 176,-€ steuern & mit SF 15 auch nicht allzu viel versicherung kostet ; da musst schon echt nen liebhaber für das "schöne" teil finden,um damit was zu verdienen ; Danke erstmal, der Wagen würde mich 250€ kosten, dazu noch eine Inspektion und bremse hinten neu. ; Dann wäre der Wagen bereit für den TÜV. ; Hi, ; Rost sollte beim 44er doch kein Problem sein, so weit ich weiß sind die verzinkt, nachdem die 43 massenweise weggegammelt sind. ; Für 250 Euros kannst ja nix falsch machen, nach Tüv und H-Zulassung kannst nur noch verdienen. ; Nein, der 1985er Typ 44ist nicht vollverzinkt, das kam, wimre erst zum Modelljahr 1987. ; Zur Hinterbremse: Standardproblem des Typ44: Handbremsmechanik fest. Nächste Stufe ist dann auslaufende Bremsflüssigkeit am Handbremshebel (am Satel). Da helfen nur neue Bremssättel. ; Also fassen wir zusammen: ; Auto: 250,- ; Bremssättel: 500,- ; Bremsflüssigkeit: 16,- ; TÜV 100,- ; Klenteile: Rest ; Also Kostet das Auto mit TÜV rund 1000 Euro in der Anschaffung. Plus evtl. 4 Stunden Arbeit. Was soll der im Verkauf bringen? ; (Für das Geld bekommt man auch einen 2.0E RT mit Kat und zwei Jahren TÜV. Der hat auch 115PS, hinen Trommelbremsen (weniger anfällig) und ist vollverzinkt. Ich würde für den 2.2 KZ aus dem Baujahr kein Geld investieren wollen. ; @TE: Lass mal den Motor laufen bis die Blinklampe von der Hydraulik ausgeht. Motor abstellen und dann mit der Bremse "pumpen" wenn weniger als 30 mal Bremse treten bis zum "Hartwerden" möglichk sind, ist der Druckspeicher für die Hydraulik drucklos. Kosten noch mal ungefähr 400 Euro (geschätzt, ich habe vor ca. 10 Jahren um die 320 Euro bezahlt). ; Ich mag die alten Typ44 immer noch, besonders die Avant, aber der KZ wäre für mich vor ein paar Jahren ein Fall für die Umweltprämiie gewesen. ; Um ihn richtig fit zu machen,sollten auch alle Gummilager von Achsen, Aggregateträger, Motor- und Getriebeaufhängung neu. Das wird ein nicht verzinkter 44er nicht mehr hergeben. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Nein, der 1985er Typ 44ist nicht vollverzinkt, das kam, wimre erst zum Modelljahr 1987. ; Zur Hinterbremse: Standardproblem des Typ44: Handbremsmechanik fest. Nächste Stufe ist dann auslaufende Bremsflüssigkeit am Handbremshebel (am Satel). Da helfen nur neue Bremssättel. ; Also fassen wir zusammen: ; Auto: 250,- ; Bremssättel: 500,- ; Bremsflüssigkeit: 16,- ; TÜV 100,- ; Klenteile: Rest ; Der Wagen hat hinten eine Trommelbremse, also fallen die Bremssättel Raus ! ; verzinkung gabs erst ab1986,wie bei dem damals neuen B3 auch ; zum selber herrichten & behalten klingt der preis voll in ordnung,da machst nicht allzu viel verkehrt ; für dein plan solltest den wagen aber genau anschauen & alles durchrechnen,zu kaufpreis,gebühren,den geplanten teilen kommen evtl. noch transport/überführung,kleinteile,material,evtl. werkstattkosten & dann muss es aber auch möglichst reibungslos klappen ; denn aufgerufen werden für diese autos ne grosse bandbreite an preisen,hier mal nen auszug von mobile ; http://suchen.mobile.de/.../audi-100.html?... ; blöd is dann natürlich wenn 800,-€ drin stecken & du den wagen nicht mal für ne mille weg bekommst ;  ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; verzinkung gabs erst ab1986,wie bei dem damals neuen B3 auch ; zum selber herrichten & behalten klingt der preis voll in ordnung,da machst nicht allzu viel verkehrt ; für dein plan solltest den wagen aber genau anschauen & alles durchrechnen,zu kaufpreis,gebühren,den geplanten teilen kommen evtl. noch transport/überführung,kleinteile,material,evtl. werkstattkosten & dann muss es aber auch möglichst reibungslos klappen ; denn aufgerufen werden für diese autos ne grosse bandbreite an preisen,hier mal nen auszug von mobile ; http://suchen.mobile.de/.../audi-100.html?... ; blöd is dann natürlich wenn 800,-€ drin stecken & du den wagen nicht mal für ne mille weg bekommst ; Hallo, ja klar das Leuchtet ein. Wegen dem Rost habe ich genau geschaut, ist wirklich keiner vorhanden. ; Das dumme ist natürlich die Hohe Kilometeranzahl von 283tsd. Behalten würd ich ihn gerne, aber in letzter Zeit liefen die ein oder Anderen geschäffte so Gut mit älteren Fahrzeugen das ich ihn gerne an einen Liebhaber verkaufen würde, der ihn sich Hinstellt und ausfährt. ; Klar, der Zustand ist Äußerlich eine 3-, aber eine Politur und ein Besuch beim Dellendok sollte das gröbste rausholen lassen. ; Ich lasse mir das noch mal durch den Kopf gehen. ; Danke erstmal an Eure Perspektiven einschätzungen ! ; ein auto wo man keine arbeit reinstekt und neu tüv kostet immer etwa 1000€. und das ist er mit frisch tüv wert. basta ; aber soweit muss er ihn auch erstmal haben & je nachdem,steckt da auch schnell derselbe betrag drin ; für dich selber wärs sicher ok,mit den 250,-€ machst nicht so viel kaputt & je nachdem,hast auch noch was davon ; & autos,wo man kein geld & zeit rein steckt,sind die meisten ihrer art auch nicht wirklich ; Wie gesagt, ich würde ihn Gerne selber Behalten aber 3 töff´s sind zuviel ; Zumal es zwar Alles 5 Zylinder wären, und sie alle Unterschiedlich klingen. Ich überlege mir das mal genau. ; 1x Volvo 850 GLT 2.5 20V Sauger mit Hangerührter Gangbox ; 1x Volvo 850 2.0T 20V Turbo mit Handgerührter Gangbox ; Und dann dazu noch den 2.2 Liter Großen Audi  ? ; dir is aber schon klar,dass du hier nahezu der einzige bist,der da überlegen muss ? ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; dir is aber schon klar,dass du hier nahezu der einzige bist,der da überlegen muss ? ;  ; Ja weiß ich, mal schauen ob der andere Angekaufte wagen heute noch weggeht, dann hol ich den 100er nächste woche ; Nachdem der KZ-Motor hier ja schon schlecht genug geredet wurde, muss ich auch mal eine Lanze für ihn brechen. Ich fahre ihn schon fünf Jahre (auf Saisonkennzeichen) und bin mehr als zufrieden. Natürlich ist er kein Drehzahlmonster, aber das brauche ich auch nicht. Er zeigt bereits bei niedrigen Drehzahlen seine volle Kraftentfaltung, also ideal für Schaltfaule zum Cruisen. Natürlich ist er nicht der Günstigste im Verbrauch, doch darauf kommts bei einem Gelegenheitsfahrzeug nicht wirklich an. ; Da dieses Exemplar hier nächstes Jahr bereits 30 Jahre alt wird, kostet er dann ganzjährig auch nur noch 191 EUR Steuer. Warum ein neuerer 44er ausgereifter und schöner sein soll, ist mir nicht begreiflich. Einmal gründlich durchgecheckt und vernünftig gewartet, hält auch ein Modell vor dem Facelift noch lange und zuverlässig. ; Beim Thema Rost würde ich aber bei dem Wagen nochmal genauer an Achsschemel, Kotflügeln unten am Übergang zum Schweller und vor allem im Bereich des Tankstutzens innen schauen. Zum Wert an sich ist allerdings wohl nicht mehr viel zu erwarten, gerade eben angesichts der hohen Laufleistung. Würde ich einen solchen KZ für 250 EUR an Land ziehen, würde ich ihn zum Eigenbedarf ausschlachten. ; Du kannst das auch gern mal hier probieren: ; http://www.autofokus24.de/ ; Gruss