Ich muss den 87 ° C-Wasserthermostat meines B3 (Code 044121113) ersetzen. In einigen Foren habe ich gelesen, dass man besonders auf die Luft achten muss, die nach dem Ersetzen des Thermostats und dem Befüllen des Kreislaufs im Kreislauf verbleiben kann. ; Wie kann die Luft aus dem Kreislauf entfernt werden? Gibt es ein Entlüftungsventil? Dank .. ; Ganz wichtig: da muss Wasser aus dem Werk in Ingolstadt rein! ; Ich verstehe nicht ; Ich erinnere gerne an die Suchfunktion. Das wurde schon oft durchexerziert.. ;  ; Oben am Heizungswärmetauscher ist eine Entlüftungsschraube. Das ist die einzige. ;  ; Vorgehensweise: ; - Leeres, gereinigtes Kühlsystem durch den Ausgleichsbehälter füllen. ; - Heizung voll aufdrehen. ; - Wenn der Stand auf max, dann Motor bei offenem Behälter starten, kurz mal auf 3000 hochdrehen. ; - Kühlmittel wieder auf max korregieren. ; - Ausgleichsbehälter schließen, Motor im Stand warmlaufen lassen oder bisschen rumfahren. Motor ist warm wenn der Kühllüfter anläuft. ; - Motor aus. ; - Die Luft in der Heizung durch die Entlüftungsschraube ablassen, bis nur noch wasser kommt. Alternativ, wenn die schraube abgebrochen ist (passiert oft) kann man auch die Schlauchschelle (vorsichtig!) am Wärmetauscher bisschen lösen und da die Luft ablassen. ; - abkühlen lassen(mindestens 20 min stehen lassen), erst dann den Ausgleichsbehälter öffnen und den Stand mittig zwischen min und max bringen ;  ; FERTIG ;  ; So oder so ähnlich hab ich es immer gemacht, hat bisher immer geklappt. ;  ; Mfg ; Ps: Motor nie ohne Kühlmittel starten, auch bei der Probefahrt genau kontrollieren das es nicht ausläuft. ; Läuft yie Maschine trocken zeigt dir das die Temperaturanzeige nicht an, und nicht alle Audis haben eine Kühlmittelstandkontrolle ; danke für die info. Ich entschuldige mich, aber ich habe versucht, eine Untersuchung zu diesem Thema durchzuführen, aber ich habe nichts gefunden. Ich kann diese Entlüftungsschraube nicht finden. Ich bringe ein Foto der Rohre an, die den Heizungswärmetauscher verbinden. Kannst du mir sagen, wo es ist? ; Bild ; Tatsächlich, hat deiner nicht. Am linken Bogen oben ist die Schraube, wenn sie da ist. ; Vielleicht war es mal kaputt, und jemand hat einen Schlauch ohne entlüfung angebracht. ;  ;  ; Dann wie oben geschrieben, "wenn Schraube abgebrochen" ;  ; Oder wenn die Heizung geht garnicht da entlüften, ich glaube die Luft geht mit der Zeit auch so raus. ; ok danke !! ; Ich habe den Thermostat durch einen neuen originalen Audi ersetzt. Leider sinkt die Temperatur auf Reisen auf ca. 70 Grad (bei eingeschalteter Heizung). Wenn ich dagegen still bleibe, steigt es auf 90 Grad und der Lüfter startet bei etwa 95 Grad. Ist dieser Zustand normal? Dank ; Nein, muss bei 90 Grad bleiben. ; War das Termostat wirklich neu und auch io? Ich habe es schon erlebt das ein Termostat neu defekt war und zu früh öffnete. ; Der Thermostat ist neu und original Audi Code 044121113. Ich habe ihn bei ebay bei einem polnischen Verkäufer gekauft. Ich habe nachgesehen und hatte die Marke VW Audi. Kann es ein fehlerhafter neuer Thermostat sein? ; Die Termostate sind nicht endlos Lagerungsfähig. ; Ich weiß nicht genau warum, aber ich vermute die Termofeder erlahmt wenn das Teil rumliegt, und nacher öffnet es nicht bei 87 Grad sondern halt schon bei 65 oder so. ; Habe mir schonmal bei örtlichen Teiledealer eines geholt, eingebaut, und wurde auch nicht richtig warm während der Fahrt. ; Dann ausgebaut, wieder hingebracht, anderes bekommen, eingebaut, dann wars gut. ; Orginal Audi würd ich garnichtmal unbedingt holen, ich hab glaub eines von Wahler drin. Bosch, Hella und Valeo sind auch gut. Das Orginal Audi kommt am ende auch von einem dieser Hersteller. ; 87 Grad auf dem Thermostat gedruckt. Also, was raten Sie mir zu tun? Thermostat wieder wechseln? Ich habe gelesen, dass viele Fahrer Probleme mit der Motorheizung haben, während andere eine feste Temperatur von 90 Grad haben. Es ist eine wirklich seltsame Sache. ; Zitat: ; @paolo_audi schrieb am 6. Februar 2020 um 15:45:12 Uhr: ; Bild ; ....interessante Unterdrucksteuerung ; Ja ich würds wieder wechseln. ; Die Heizung funktioniert auch wenn der Motor keine 90 Grad hat. Nur nicht so stark. Und es belastet das Material mehr, der Verbrauch kann höher sein. ; Meinen Sie die Abdichtung des Kühlsystems? ; Die interne Heizung arbeitet auch bei weniger als 90 Grad. Natürlich ist die Luft bei 90 Grad wärmer ; Ich denke darüber nach, einen neuen Hella-Thermostat zu nehmen und zu sehen, ob sich etwas ändert ... ; Wenn der Motortemperatur, wie beschrieben, während der Fahrt absinkt, durch Fahrwind, nach erreichen der Betriebstemperatur, dann liegt es an dem Thermostat. Kaputt oder falsch eingebaut. ; Die Anzeige ist nicht sehr genau, aber 70 ist auf dem falschen Ende der Skala. ; Der Thermostat ist neu und original Audi. Könnte es defekt sein? Die Installation erfolgte mit der Feder in Motorrichtung (wie in der Etka-Zeichnung angegeben). ; Ich habe endlich mein Problem gelöst. Ich habe den Thermostat wieder durch einen Mahle Typ TX 15 87D ersetzt. Der ursprüngliche Thermostat war Behr Thomson. Ich habe im Internet gelesen, dass Mahle Behr gekauft hat. Ich schrieb an Mahle und fragte nach dem Äquivalent meines Thermostats 056 121 113D. Sie gaben mir den Mahle TX 15 87D als Code. Nach der endgültigen Installation arbeitet der Motor meines b3 bei perfekten 90 Grad. ; Jop Thermostat neu und defekt. Habe ich selbst auch schon erlebt, leider. ; es war einfach so ... neuer defekter Thermostat