Hallo, ; ich soll für meinen Vater seinen 80Cabrio 1,8 EZ97 mit 140tkm verkaufen. ; Da ich mich weder mit Audi noch mit Cabrios auskenne: gibts dafür einen Markt? Noch dazu jetzt auf den Winter?? ; Bin echt ratlos, daher wäre ich über Eure Einschätzung sehr dankbar. Mit mobile komme ich nicht richtig weiter, die wollen teilweise extrem hohe Preise, manche sind auch schon über 6 Monate online... Meinem Vater schweben ca. 1500-1600€ vor. ; Servus, ; die Preise differieren extrem vor dem Hintergrund des Gesamtzustandes des Fahrzeuges. Top gepflegte Fahrzeuge mit guter Historie und ohne Wartungsstau werden hier zwischen 4.000 Euro und 7.000 Euro gehandelt. Entsprechende Preisabschläge sind bei diversen Defekten oder fehledem Scheckheft vorzunehmen. Mit der o.a. Informationen ist keine Preisspanne festlegbar. ; Gruß ; Hi, ; So viele Infos habe ich nicht... ; Rot ; 2. Hand ; Scheckheft ; Tüv 7/15 ; Zahnriemen vor 2 Jahren ; Verdeck vor 3 Jahren ; Keine klima ; El Verdeck weiss ich nicht ; Kein Leder ; Mein vater ist schon älter, daher ein paar Kratzer, optisch rostfrei. ; Ist die Farbe schon ein Ausschlußkriterium? ; Servus, ; das hört sich vorerst gut an und der Preis scheint gerechtfertigt. Ist das Fahrzeug schon ein Facelift-Fahrzeug? ; Die Ausstattung ist sehr gering und führt zu Preisabschlägen. Der Motor ist leider nicht so gefragt. Hat das Fahrzeug reparierte Unfallschäden? ; Gruß ; Setze das Ding in den Markt oder bei Ebay rein und Du wirst sehen, ob's einen Markt dafür gibt. ; Muss eigentlich facelift sein, da erst da der 1,8 kam ; Was hat sich denn mit dem fl geändert? Ich kann nix im hetz finden ; Hi, ; so wie du den beschreibst, bringt der mehr! ; Setz Ihm bei Mobile oder Kleinanzeigen, fang mit 3-3500 an, wenn dir 1600 reichen, kannst du nur gewinnen. Die Jahreszeit ist nicht die beste! ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Die Jahreszeit ist nicht die beste! ; Wieso? Bei uns scheint gerade die Sonne ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Wieso? Bei uns scheint gerade die Sonne ; aber nicht mehr lange ; wer kauft schon ein Cario kurz vorm Winter? Außer mir ; Die beste Zeit für die Cabrio Käufer beginnt langsam jetzt. ; Wäre es eins mit mehr Dampf unter der Haube wäre ich durchaus interessiert. ; Ansonsten, bei Mobile und Co. lässt sich kostenlos inserieren. ; Bei Dat.de gibt es z.B. kostenlose Bewertung zum HEW. ; Ob der Markt es hinter her gibt muss man halt abwarten. ; Hallo, ; erstmal vielen Dank für die Antworten ; Ich hole den Wagen morgen bei meinem Vater. Es ist sogar ein Bj. 1998, und hat Teilleder, wobei der Fahrersitz einen kleineren Riss in der Lehne haben soll.. ; Der Motor hat 155 tkm. Ich werde ihn mal polieren und schön suaber machen und ihn ins mobile für 1900 € stellen. Der günstigste 98er kostet dort 2500 und hat 207tkm runter, ist allerdings schon 7 Wochen online. ; Schaun mer mal. Wenn online, für ich den Link ein, ob ich alles so richtig beschrieben habe bzw. ob ich noch nach Besonderheiten schauen soll. ; Nur mal eine Frage. Warum läßt Du die Kiste nicht einfach bis zum Frühjahr stehen? Du verschenkst bares Geld. Abmelden, auf den Hof stellen und die Frühlingssonne abwarten. Grundsätzlich ein zeitlos schöner Wagen, an dem aber zumindest mich die "Übermotorisierung" stören würde. ; Es war sicher auch nicht sonderlich schlau, die Summe, mit der Dein Vater zufrieden wäre... hier zu posten. Interessenten für Audis stöbern auch hier und wenn ich mich jetzt auf Dein Inserat melden würde, dann hätte ich immer die 1500,- Deines Vaters im Hinterkopf. ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ;  ; aber nicht mehr lange ; wer kauft schon ein Cario kurz vorm Winter? Außer mir ; Ich habe meinen damals im Winter bei Schneematsch gekauft ; Zitat: ; Original geschrieben von eyreen ; Was hat sich denn mit dem fl geändert? Ich kann nix im hetz finden ; Sowit ich wei? ; - Dritte Bremsleuchte ; - DE-Scheinwerfer ; - geänderte Hinterachse ; - geänderter Kofferraum ; - liegendes Reserverad ; - Entfall 2.0E ; - Vierzylinder 1,8 20V ; Hi, ; so, Auto ist da, macht doch etwas Arbeit... ; Wie auf den Fotos zu sehen, stehen die Leisten unterhalb der Türe auf beiden Sieten ab, links sehr stark. Neu kostet 130€, kann man mit der Alten noch etwas machen? ; Temperatur + Tankanzeige sind mehr oder weniger ohne Funktion, habe aber schon gefunden, dass es der Spannungskonstanter ist, besorge ich bei VAG. Das Loch im Sitz ist doch größer, ca. 6 x 9 cm, habe einen Lederflicken besorgt und klebe ihn rein. Außerdem ist die Stoßstange vorne links stark beschädigt. Ansonsten läuft er sehr schön, nach einer Außenwäsche samt Politur und Innenreinigung wird er gleich viel besser aus sehen ; Was ist da mit dem Heck passiert? ; Zitat: ; Original geschrieben von Adi2901 ; Was ist da mit dem Heck passiert? ; Sieht der vorne rechts nicht auch seltsam aus? Ansonsten muß ich erneut feststellen, daß das Audi Cabriolet eines der schönsten, erschwinglichen Cabrios ist. Zeitlos elegant. ; Leider habe ich das Cabrio-Geld gerade in 3 nagelneue Heizöltanks gesteckt, die sich als zu hoch für den Heizraum erwiesen haben ; Die Stoßstange hinten ist rechts etwas weiter vor, ist ne Einstellungssache. Vorne rechts fehlt auch ein Stück der Spitze der Stroßstange... ; Die Antenne fehlt auch, man sieht innen nur einen Böpsel... ; @100avantquattro ; Das stammt wohl noch von dem Aufprall aus dem Bild 3. ; @ Eyreen ; Einstellungssache? ; Warum verstellt sich bitte eine Stoßstange, außer nach einer Kaltverformung. ; Genauso wie die schlechte Passung der Heckklappe auf Bild 2. ; Was doch eine Politur ausmacht ; Sogar die Heckscheibe ist nicht mehr Blind ; Kann mir jemand bzgl. der Gummileisten helfen? Ich habe sie jetzt demontiert, weiss aber nicht so richtig weiter... ; Zitat: ; Original geschrieben von eyreen ; Kann mir jemand bzgl. der Gummileisten helfen? Ich habe sie jetzt demontiert, weiss aber nicht so richtig weiter... ; Die sind schrott, die kann man nur ersetzen oder so lassen! ; Stück kostet so um die 40 Euro. ; Der Preis war mal, jetzt kosten die Dinger 130€ für Beide ! ; wenn die alten leisten wabbelig sind & irgendwie gebrochen wirken,kannst sie weg werfen & das werden sie sein ; der spannungsregler kostet bisschen weniger als 18,-€ plus steuer ; viel geld für nen kleinen centartikel,passt aber gegenüber manch elektrogrosshandelsteil plug&play ; ich finds gut,was de nochmal aus dem karren so rausgeholt hast ; knapp 2 mille sehe ich schon noch drin,wenn der wagen wirklich weg muss ; viel mehr würde ich aber auch nicht dran machen,vielleicht noch den spannungsregler ersetzen,dann is aber schluss ; der nächste sieht so zumindest,dass die türen drunter nicht gammeln ; nen kumpel von mir wollt übern letzten winter/frühling so ein cabrio mit V6 front,DE,GIS,klima & lederausstattung verkaufen & hats heut noch,weil er es zu seinen (gar nicht so überzogenen) preisvorstellungen nicht losbekommen hat ; Zitat: ; Original geschrieben von eyreen ; Was doch eine Politur ausmacht ; Das kann jeder innerhalb weniger Stunden selbst machen. ; Die nicht passenden Karossen Teile vorn wie auch hinten sind jedoch immer noch da, was sicherlich grösseres Problem darstellt. ; Hallo, ; so, heute abend das Leder geflickt und versucht, die hintere Stoßstange abzubauen, mangels kurzem Torx aufgehört, mache da aber am Samstag weiter. Radio eingebaut, Ton kommt nur vorne links... ich werde mal ein anderes Radio versuchen. ; Den Regler für die Temp + Tankanzeige habe ich auch bestellt, kostet jetzt inkl. MwSt. 21,42€. ; Mit der Antenne bin ich noch ratlos, da man in der Gummitülle kein Gewinde sieht, wie ist der Sockel denn befestigt, kann ich den einfach ausbauen? ; Frage zur Stoßstange vorne rechts: dort ein Stück dran zu "spachteln" wird wohl nix und nur das untere schwarze Teil zu erneuern geht und die Spitze zu lassen geht wohl auch nicht. Was für eine "Ersatz" Stoßstange würde denn passen? Hat sich durch das Facelift irgendwas geändert oder passen alle Audi 80 / Coupé / Cabriolet Stoßstangen?? ; es passen auch die stossfänger vom coupe oder auch S2 ; die vierzylinder hatten damals eigentlich diese stossfänger ; http://www.autoplenum.de/.../AUDI-Cabriolet-1-8--1997-2000-.jpg ; kann aber gut sein,dass sie ab 1997 nur noch den stossfänger hatten,wie auch du ihn hast ; ich kenn noch einen mit nem 1.8,der hat auch die "V6-schürze" dran ; allerdings hast du wahrscheinlich auch nen re-import,hierzulande waren zusätzliche seitenblinker nicht wirklich üblich ; für deine anvisierten 1.900,-€ machst aber ganz schön wind ; was für nen radio wolltest oder willst einbauen ? ; Laut Code ist ein deutsches Auto (X0A), ab Werk war ein Gamma drin, der Schacht ist leer, habe daher ein Blaupunkt rein. Viele Extras hat er nicht, ich habe bis auf diese ; C6Q ; M51 ; T5Z ; alle entschlüsselt, da ist aber ausser dem Gamma nix besonderes (Airbag, Sportsitze vorne, Schaltgetriebe, 5-Gang, 4Lsp, Scheibenbremsen vorne, ASP li+re, ABS) also wohl alle Serie ; Ich versuche mit wenigen Mitteln das Auto so gut/schön zu machen, wie es irgendwie geht. Einfach um evtl. Interessenten wenig Gründe zu geben, am Preis rum zu machen. ; Servus, ; die Seitenblinker wurden ab 1997 in die Serie aufgenommen. Ich gehe davon aus, dass Du keinen neuen Spannungskonstanter benötigst. Das Lösen der Schrauben an der Tankanzeige und Kühlmittelanzeige mit entsprechendem Anschleifen der Schrauben unter Verwendung von Kontaktmittel reicht oft aus. Die Karosserieschäden sind entsprechend vorhanden und führen zu dem genannten Preisabschlag. Zusätzlich zu Front- und Heckschaden ist der Seitenschaden zu beachten. Das führt zu einem Preis unter 2.000 Euro (das ist meine Meinung). ; Gruß ; Ok, danke, dann mache ich mich mal ans Schleifen. Was mache ich mit der Antenne?? ; Servus, ; hier gibt es keine befriedigende Lösung. Es gibt den ein oder anderen, der auf Scheibenantenne umgestiegen ist und einen entsprechenden Blindstopfen verwendet (ebay). Ansonsten ist auch der Einbau einer Auta3000Flex möglich. ; Gruß ; Hallo, ; Fragen über Fragen: ; Ich habe gegoogelt, wie ich die Heckstoßstange demontiere. Die Schrauben im Radkasten sind gelöst, ich kann aber im Kofferraum keine 2 Schrauben finden ; 2.: Ich wollte heute das manuelle Verdeck mal öffnen. Alles laut Anleitung. Wenn ich dann den Knopf in der B-Säule drücke, kann ich den Verdeckdeckel der linken Seite leicht anheben, rechts tut sich nix. (Auch wenn ich den Knopf rechts drücke) Was tun?? ; Die ZV funktioniert bei beiden Türen und beim Kofferraum. ; Moin, ; So, Radio geht, war nur ein Wackelkontakt. ; Dach ist auch auf, allerdings brennt dann dauerhaft die Kontrolleuchte im KI... Idee? ; Außerdem suche ich weiterhin die Schrauben für die Stoßstange. Die Blende am Heckblech innen ist weg, aber da sehe ich auch keine SChrauben. Laut Cabrio Info sollten die da sein ; Hi, ; die Schrauben der Stoßstange sind unter der Abdeckung! ; Deckel raus, Ersatzrad raus, Tepich raus, dann im Heckblech schauen. ; Fehlfunktion des Verdeck liegt sehr oft am Kabelstrang im Heckdeckel rechts. ; Trenn die Knickstelle beim Scharnier mal die Isolierung auf, da sind die Adern meistens gebrochen. ; Hi, ; die abdeckung ist weg und ich habe 2 13er Muttern gelöst, auch unter dem Wagen ist eine Kreuzschraube. Die auch gelöst, trotzdem tut sich nix, sie bewegt sich keinen mm. Selbst wenn ich mit dem Hammer auf das Gewinde im Kofferraum schlage ; Die Stoßstange vorne sowie die beiden Leisten sind wieder mit Otto M500 verklebt und hält ; Bzgl. Deckel: die linke Seite steht immer ca. 5mm auf, wen Verdeck zu, fällt es nicht auf, aber wenn Verdeck auf, sieht man es. ER rastet links auch nicht ein. Kann man das Schloß etwas nach oben justieren? ; Update: ; links ist die justierung der Schraube am Deckel ganz unten, sie rastet zwar in den Haken, man kann ihn aber ganz leicht wieder öffnen (auch ohne Deckel kann man den Haken mit der Hand einrastet, ihn aber wieder einfch hochziehen). Er verschließt nicht richtig. Rechts ist die Schraube mittig, rastet ein und verschließt vollständig. Über die Notöffnung kann ich es dann öffnen. Wenn ich den Knopf drücke, verschließt der Kofferraum, sonst tut sich nix . bzw. springen die Haken normalerweise auf, oder öffnen die nur kurz? ; BTW. rechts fehlt die kleine Klappe, nach welcher Bezeichnung könnte ich bei Ebay suchen? ; Update 2: ; Stossstange hinten ist ab  Ich musste 2 lange Inbusschrauben von unten lösen, dann konnte ich sie abmachen. Der rechte halter der Stoßstange war nach innen gedrückt, ich konnte ihn aber richten. Der rechts Halter im Radkasten war in 4 Teile, wieder mit Otto M500 verklebt, also auch wieder OK, Anpassung verlief gut, Montage ist morgen. ; Jetzt nur noch diese Baustellen: ; 1. Verdeck ; - Leuchte blinkt beim Fahren, wenn Verdeck offen ist ; - Beide Haken öffnen nicht beim Drücken des Knopfes ; - der linke Haken verschließt nicht ; 2. Benzinanzeige und Temperturanzeige: ; Habe das KI ausgebaut und die 4 Schrauben gelöst, angeschliffen, die Kontakte auf der Platine auch angeschliffen und mit Kontaktspray behandelt. Hat leider nicht genutzt. Die 3 Nasen vom Regler versuche ich heute abend nochmals zu entfernen, ich hatte heute morgen keinen so kleinen Schraubenzieher, um die zu lösen. Laut Google sollen wie wohl nur gesteckt sein. ; Hi, ; der Regler ist gesteckt, die verlötung der 3 Steckbuchsen bicht gerne (kalte Lötstelle). Musst also auf der Rückseite des Reglers die Punkte nachlöten. ; Der Kofferraum kann zwar über ZV verschlossen werden, aber der ZV Motor in der Heckklappe hat noch 2 zusätzliche kontakte welche die Freigab für`s Deckel öffnen geben. Wenn diese Ader im Kabelbaum gebrochen ist, gehts nicht. ; Deine Klebeaktionen wären für mich ein grund die Karre nicht zu kaufen. ; Hi, ; Danke für den Tip mit dem Löten... ; Ich dachte, dass der Regler inkl. den Füssen in der Platine gesteckt ist. Also habe ich versucht, die rauszuziehen und dabei sind zwei rausgerissen worden . Erst sann habe ich gemerkt, dass das 2 Teile sind... Also das KI auseinandergebaut und neu verlötet. ; Das mit dem Kleben habe ich mir bei meinem Porsche 944 angewöhnt, da gibts nicht mehr alle Teile zu kaufen und man muss improvisieren. Beim Audi Cabriolet ist das zwar nicht der Fall aber am Samstag mittag komme ich halt nicht mehr an Teile ran. Und eine neue Stoßstange zu kaufen macht bei dem gewünschten Preis keinen Sinn. ; Die Kleine Klappe habe ich auch gefunden, ist ja echt günstig! , ; Es muss aber eine Verbindung zwischen Heckklappenschloß und rechtem Verdeckverschlußgeben: wenn ich die manuelle Entriegelung am rechten Verschluß betätige, schließt das Heckklappenschloß. Oder gibt es da 2 Kontakte ; - einmal wenn man den schwarzen Knopf drückt ; - einmal wenn man die manuelle ENtriegelung betätigt? ; Selbstverständlich sind das zwei unterschiedliche Ding. Der Knopf in der B-Säule geht auf das Verdecksteuergerät. Dort wird der normale Vorgang des Verdeckkastenöffnens eingeleitet. Wenn Du an die Notöffnung herangehst, kann dort der Kontakt nur noch melden "Ich bin nicht geschlossen, bring mal den Kofferraum in Sicherheit!". ; Ein Tipp am Rande: Schau Dich mal in der Verdecktechnik des Cabrioforums um. Hier ist das Forum zu allgemein. ; Alles klar, auf dieser Seite bin ich auch ständig , um mich zu informieren. ; Die beiden Anzeigen gehen leider immer noch nicht. Morgen kommt das Ersatzteil - schaun mer dann mal.. ; Ich versuche jetzt noch ein Verdeckverschluß links zu ersteigern, dann wars das aber auch! ; Ausserdem bin ich mal wieder etwas verwirrt was ich für Verschlüsse brauche: ; http://www.partscats.info/.../?... ; Links habe ich den Buchstaben "J", rechts den Buchstaben "U" und den gibts nicht auf der Seite ; Im Auktionshaus gibts auch noch ein "D". Was benötige ich denn für mein Baujahr 1998?? ; N'abend ; Ich habe den neuen Spannungsregler eingebaut - leider ohne Erfolg ; Danach habe ich den Tankgeber ausgebaut, da bei dem wohl ab und zu des Masseband reißt - bei meinem aber nicht, da ist alles ok ; Was nun??