Hallo zusammen, ; Ich habe einen Audi 80 BJ: 1993 mit einem NG2. Gelaufen hat der Wagen knappe 160tkm. ; Aktuell habe ich folgendes Problem: ; Ich steige morgens in den Wagen und starte ihn. Der Motor läuft extrem untertouring und säuft dann ab (siehe Audio File) ; https://www.dropbox.com/s/9lf7anznwxk145h/Absaufen.m4a?dl=0 ; Auch zu hören ist, das der Auspuff undicht ist bzw. war. Die Verbindungsschelle wurde durch einen Minikat ersetzt und ist nun dicht. ; Zündverteiler auf 12 oder 15 grad vor OT macht keinen unterschied. Zahnriemenspannung und OT Markierungen sind auch OK. Auch der kleine "Falschluft Test" mit anheben des Öldeckels erzielt das gewünschte Ergebnis ; https://www.dropbox.com/.../Video%2023.08.14%2017%2052%2029.mov?dl=0 ; Man sieht auch, das wenn ich den Wagen nach mehrfachem Starten am laufen habe, das er rund läuft. ; Die Kürbelgehäuseentlüftung habe ich von groben Rückständen befreit. ; Woran kann das liegen? ; Grüße, Martin ; Temperatusensor für die Motorsteuerung hin.. ; Ja, Temperatursensor... Hab ich auch schon gehabt. ; Den hab ich auch neu, vergessen zu sagen. Sorry ; Also... Zumindest oben den 2 poligen. ; Hm... Der am Zylinderkopf am Flansch zw. Zylinder 1+2 oben sitzt... ? ; Dann miss den mal mit nem Multimeter durch, ob er in ordnung ist. Manchmal sind die dinger bereits ab Fabrik hin... ; Zitat: ; Zündverteiler auf 12 oder 15 grad vor OT macht keinen unterschied. ; Wie hast du das festgestellt? Hast du da jedesmal korrekt mit einstellmodus und Blitzpistole die Zündung umgestellt...? ;  ; Prüf mal das Kaltstartventil... ; Richtig, der Sensor oben aif dem Flansch... ; Ich habe die Variante mit dem Sichfenster der Getriebeglocke durchgeführt. Auf 12 bzw 15 gestellt und den Verteiler so gedreht, das der Finger mit Kontaktanfang auf OT markierung steht. ; Kaltstartventil hatte ich auch bereits mal abgezogen, aber leider auch lausiges Startverhalten. Morgen wollte ich noch das Leerlaufregelventil mal prüfen, dann kann ich den neuen Tempsensor auch kurz messen. Welchen Wert sollte er kalt liefern? ; Hallo. ;  ; Hast du schon eine Lösung für das schlechte Startverhalten, da ich seit einiger Zeit bei meinem 2.3 genau die gleichen Probleme habe? ;  ; LG ; Leider nein... Nichts gefunden. ; Gemacht bisher: ; - "kleiner" Falschlufttest im warmen Zustand durch anheben des Öldeckels bzw. ziehen des Peilstabes ; - Zündzeitpunkt steht auf 15° vor OT (Eingestellt durch Getriebe Sichtfenster) ; - 2 poligen Temp Sensor getauscht und gemessen (etwas mehr als 2k im kalten Zustand, ~200 Ohm im warmen Zustand) ; - Kaltstartventil abgeklemmt, Fehler bleibt ; - Leerlaufregelventil mit WD40 gereinigt, Fehler bleibt ; - Druckstellerstrom gemessen... im warmen und Leerlauf Zustand konstant 10mA, also Richtung 0mA pendelnd angepasst. Bestes Ergebnis -4 bis 4mA. ; - Beim Test der Schubabschaltung wurden knappe 60mA angezeigt ; - Lambdasonde gemessen, pendelt zwischen 300 und 850mV ; Ich weiß nicht wodran es liegt. Es ist bei mir nur bei den ersten Startversuchen (5-10 Mal). Wenn ich bei dem geblubber versuche Gas zu geben, dann würgt der ebenfalls ab. Irgendwann wird er dann langsam wärmer und sobalt er betriebswarm ist läuft er ohne größere Probleme - konnte ja auch die amesungen betriebswarm durchführen. Auch wenn ich den Motor dann aus mache und wieder an mache geht er ohne murren an. ; Moin, ; Zitat: ; - Kaltstartventil abgeklemmt, Fehler bleibt ; Naja, damit hast jetzt aber nicht geprüft, ob das Ventil noch funktioniert, oder ... ? ; Hast du am Temperatursensor beide Pins geprüft? In dem gehäuse sitzen 2 sensoren, einer ist für die KE-Jet, der andere für die Zündung. ; Ansonsten würd mir noch der höhengeber einfallen. Der dürft aber beim laufenden betrieb dann noch zicken machen... ; Wie alt ist der Kraftstofffilter? Wenn er älter ist - einfach mal austauschen. Kostet nicht viel, hat aber der einen oder anderen ke-jet schon auf die sprünge geholfen. Der Kraftstoffdruck ist eine wichtige steuergröße bei der einspritzanlage. ; Gruß ; Das Kaltstartventil spritzt ja im kalten Zustand nur noch mehr sprit rein. Das absaufen kommt doch weil er ein zu fettes gemisch hat oder täusche ich mich da? ; Ich habe den 2 poligen sensor gemesen. Unten drunter sitzt noch der mutlifuzzi, der ja aber nur das signal an das KI gibt. ; Kraftstofffilter kann ich nicht sagen wie alt der ist. Habe den wagen erst ein paar wochen ind der wird auch erst zur wintersaisonangemeldet. ; Zitat: ; Das Kaltstartventil spritzt ja im kalten Zustand nur noch mehr sprit rein. Das absaufen kommt doch weil er ein zu fettes gemisch hat oder täusche ich mich da? ; Woher weisst du dass der wagen zuviel Sprit bekommt? Ich höre da nur dass die Drehzahl in den keller geht und er dann aus geht. Das kann von zuviel sprit, von zu wenig sprit, von falscher zündung oder sonstwas kommen. ; Dass sich am Startverhalten garnix ändert wenn du das Kaltstartventil abziehst, spricht meiner meinung nach schon dafür dass das ding kaputt ist, und eh kein Sprit einspritzt. ; Zitat: ; Ich habe den 2 poligen sensor gemesen. Unten drunter sitzt noch der mutlifuzzi, der ja aber nur das signal an das KI gibt. ; Ja, du musst aber jeden der beiden pins im sensor einzeln gegen masse prüfen. Es sind wie gesagt 2 sensorelemente in einem sensor-gehäuse. ;  ; Guck hier: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_95.PDF ; Es war eine vermutung mit dem zu fett, da meine zündkerzen nach dem sauber machen sehr schnell wieder verrußt und trocken waren. Das ist mir bekannt als zu fettes gemisch. ; Ich habe den Temp. Sensor gegen masse gemessen, habe aber nur einen weert erhalten als och zwischen beiden pins gemessen habe. ; Manchmal dauert es eine Weile bis man seine eigene Dummheit wahrnimmt und merkt das man einen Fehler gemacht hat ; Ich habe den NEUEN 2 poligen Tempsensor falsch gemessen - an den 2 Kontakten, nicht gegen Masse. Heute morgen sah ich das Schaltbild von dem Sensor (danke für das PDF Dokument von Hacki) und dachte mir "da hast du falsch gemessen". ; Fakt ist, das ich an dem neuen Sensor keinen Widerstand gegen Masse messen kann. Weder an dem einen, noch den anderen Pin. Zu meiner Erleichterung habe ich von einem Bekannten aus der Werkstatt einen gebrauchten bekommen. Hier bekomme ich an beiden Pins gegen Masse einen Wert. ; Vorerst kann ich sagen, das der Wagen vorhin tadellos ansprang. Ich lasse ihn bis morgen runter kühlen und dann mal schauen. Die Amplitude vom Druckstellerstrom ist allerdings nach wie vor zwischen -4mA und 4mA. Schubabschaltung von 3000 U/min = -59mA ; Zitat: ; Die Amplitude vom Druckstellerstrom ist allerdings nach wie vor zwischen -4mA und 4mA. Schubabschaltung von 3000 U/min = -59mA ; Also wenn ichs richtig in Erinnerung habe sollte das auch genau so sein ; Habe irgendwo mal was von -1 bis 1mA gelesen. Dann wäre die Amplitude bei mir ja ein gutes Stück größer. ; Das passt schon so  Sollwert +-3 das eine mA fällt unter messtoleranz ; Und auf welchen Zündzeitpunkt muss der Verteiler nun stehen? ; Im Internet liest man ja viel... ; Der eine sagt NG1 12°, NG2 15°. Andere sagen das ALLE NGs auf 15° vor OT müssen. ; Habe mal in mein Reparatur Tool rein geschaut, aber keine Infos dazu gefunden. ; 15° - frag mich nicht wo die 12° geschichte herkommt. ; Du kannst ihn aber auch auf 18° stellen und Super+ fahren. Geht dann etwas besser und verbraucht nen tick weniger. ; Klopfsensor sollte dabei aber in ordnung sein... Lohnt sich aber sowieso den mal austauschen, bei den meisten motoren hängt der in fetzen. Bei meinem NF2 ist der verbrauch um knapp 2 Liter zurückgegangen und der Motor tritt deutlich kräftiger an seit ich nen neuen Klopfsensor drin hab .. ; Ich hab's doch gerade gefunden... Wie du sagtest 15° ; Prüfwert 13° - 17°, Einstellwert 15° ; Zur zeit konnte ich es aber nur mit der "Ich helfe mir selbst" Methode einstellen... Sprich Schwungrad auf 15° vor OT (Strich fluchtend auf die Unterkante des Getriebesichtfensters) und dann den Verteilerfinger mit Kontaktanfang auf OT Marke. ; Danke für deine Hilfe, mein 2.3 AAR funktioniert wieder nach dem Tausch des schwarzen Temperatursenors. ; Geteiltes Leid ist halbes Leid... ; Ich habe meinen heute zurück gegeben und mein Geld wieder bekommen. Der Verkäufer meinte noch das 80% von diesen Dingern ab Werk defekt sind. ; Welchen Hersteller hast du gekauft, falls ich auch einmal einen "neuen" einbaue? Habe momentan nur einen gebrauchten von einem Kollegen verbaut. ; Von Metzger war der... Aber das kann wohl auch mit jedem anderen passieren ; So nachdem der gebrauchte auch den Geist aufgegben hast, habe ich nun einen neuen Temp.-Sensor von Bosch verbaut und seitdem habe ich keine Startprobleme mehr. ; Jedoch besteht nun ein weiteres Problem. Sobald der Motor warm ist, so nach ca 5 min Fahrt, habe ich starke Leerlaufschwankungen von ca 900 bis 1400. Wenn ich ihn kalt starte, habe ich eine optimale Drehzahl bei ca 700 Umdrehungen. ; Falschluft habe ich schon gesucht, aber nichts gefunden. Bei geöffnetem Öldeckel geht er nach ca 2 Sekunden aus. ; Bei herausgezogenem Ölmessstab habe ich auf einmal gar keine Leerlaufschwankungen mehr, die Drehzahl ist aber ca bei 900 Umdrehungen. ; Ich weiß es gibt schon viele Beiträge zum Thema Leerlaufschwankungen, aber ich komme nicht mehr weiter. ; Lg ; Du solltest mal die Schläuche vom Leerlaufregler genauer prüfen. ; Ich meine den Winkelschlauch am Leerlaufregeler und den langen, der unter der Ansaugbrucke durchläuft. ; Wenn die gerissen sind hast du dein Problem entdeckt. ; Gruss ; Muss ich die ausbauen zum Prüfen oder geht das auch im eingebauten Zustand? ; Hast du eine Erklärung dafür, dass die Leerlaufschwankungen bei kaltem Motor nicht auftreten bzw. wenn man den Ölmessstab herauszieht? ; LG ; So habe die Schläuche überprüft und sind soweit in Ordnung. ; Dann habe ich den Leerlaufschalter und Volllastschalter durchgemessen, scheinen auch in Ordnung zu sein. Wenn ich den Volllastschalter schließe, habe ich auch beim Leerlaufschalter Durchgang? ; Dann habe ich den Stecker vom Leerlauf- und volllastschalter mal nicht mehr angesteckt, dann ist er einwandfrei auf ca 800 Umdrehungen geloffen und der Motor ließ sich auch harmonischer fahren. Auch reagiert er nun mit leichten Drehzahleinbrüchen, wenn ich den Ölstab ziehe. ; Welche Folgen hat es, wenn ich den Stecker nicht mehr anstecke? ; LG