Hallo Fan-Gemeinde, ; ich war mir heute ein Audi 80 anschauen, dort müsste ich allerdings den Tacho tauschen (hängt irgendwie) da wollte ich mal fragen von welchen Typen passt denn alles der Tacho? ; In der Zulassung steht Schadstoffarm Euro 1, ich möchte allerdings einen Minikat einbauen um Steuern zu senken, gibts denn dafür auch ein Minikat? ; Dann habe ich gesehen das man die Rücksitzbank nicht umklappen kann, bzw. hinter der Lehne Blech ist zum Kofferraum, könnte ich dies problemlos wegschneiden um auch mal eine 2-3m holzlatte zu transportieren? ; MfG und danke im voraus ; Zitat: ; ich war mir heute ein Audi 80 anschauen, dort müsste ich allerdings den Tacho tauschen (hängt irgendwie) da wollte ich mal fragen von welchen Typen passt denn alles der Tacho? ; Na vom typ 89, am besten genau mit der gleichen Motorisierung, oder zumindest zylinderzahl. Allerdings ist das reparabel, da geht in der regel nur ein Zahnrad kaputt im Tacho. ; Zitat: ; In der Zulassung steht Schadstoffarm Euro 1, ich möchte allerdings einen Minikat einbauen um Steuern zu senken, gibts denn dafür auch ein Minikat? ; Das hängt einzig und alleine vom verbauten Motor ab.... ; Zitat: ; Dann habe ich gesehen das man die Rücksitzbank nicht umklappen kann, bzw. hinter der Lehne Blech ist zum Kofferraum, könnte ich dies problemlos wegschneiden um auch mal eine 2-3m holzlatte zu transportieren? ; Bist du Wahnsinnig....? Das ist eine Selbsttragende Karosserie, da kannst du nicht einfach hergehen und irgendwas aussägen... ; Wenn du platz brauchst such dir nen Avant... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; ich war mir heute ein Audi 80 anschauen, dort müsste ich allerdings den Tacho tauschen (hängt irgendwie) da wollte ich mal fragen von welchen Typen passt denn alles der Tacho? ; Na vom typ 89, am besten genau mit der gleichen Motorisierung, oder zumindest zylinderzahl. Allerdings ist das reparabel, da geht in der regel nur ein Zahnrad kaputt im Tacho. ; na es funktioniert der Tageszähler nicht und reindrücken kann man auch wohl was... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; In der Zulassung steht Schadstoffarm Euro 1, ich möchte allerdings einen Minikat einbauen um Steuern zu senken, gibts denn dafür auch ein Minikat? ; Das hängt einzig und alleine vom verbauten Motor ab.... ; Also muss es dafür nicht unbedingt einen Minikat geben? Dann müsste ich ja auf KLR zurückgreifen was? ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Dann habe ich gesehen das man die Rücksitzbank nicht umklappen kann, bzw. hinter der Lehne Blech ist zum Kofferraum, könnte ich dies problemlos wegschneiden um auch mal eine 2-3m holzlatte zu transportieren? ; Bist du Wahnsinnig....? Das ist eine Selbsttragende Karosserie, da kannst du nicht einfach hergehen und irgendwas aussägen... ; Wenn du platz brauchst such dir nen Avant... ; Gut so wars auch nicht gemeint  habe auf die schnelle nur gesehen das teilweise Löcher drin sind und es gibt ja auch Modelle die den Ski-Sack haben und somit auch weiter reingehen ins Fahrzeuginnere ; Zitat: ; Original geschrieben von Onkel-D ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ;  ; Das hängt einzig und alleine vom verbauten Motor ab.... ; Also muss es dafür nicht unbedingt einen Minikat geben? Dann müsste ich ja auf KLR zurückgreifen was? ; Es gibt nicht für alle Motoren des Typ 89 eine KLR/Minikatlösung aus dem Grund ist es wichtig welcher Motor es ist und nein der Hubraum hilft da leider auch nicht. Zudem gab es modelle mit quattroantrieb und ohne auch hier müsste man das auch wissen denn manchmal funktioniert das auch nicht mit dem quattroantrieb ; Habe mir vor ca. 4 Jahren bei meiner kleinen Kfz-Werkstatt einen Kaltlaufregler einbauen lassen. ; Ist interessant - der Regler incl. Einbau kostete mich rund 160 Euro. Das beste ist jedoch - Kfz-Steuer vorher 278 Euro danach 131 Euro - bedeutet der Einbau rechent sich. ; Gruß ; Nobby ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; Zitat: ; Original geschrieben von Onkel-D ;  ; Also muss es dafür nicht unbedingt einen Minikat geben? Dann müsste ich ja auf KLR zurückgreifen was? ; Es gibt nicht für alle Motoren des Typ 89 eine KLR/Minikatlösung aus dem Grund ist es wichtig welcher Motor es ist und nein der Hubraum hilft da leider auch nicht. Zudem gab es modelle mit quattroantrieb und ohne auch hier müsste man das auch wissen denn manchmal funktioniert das auch nicht mit dem quattroantrieb ; Na ich habe einen frontantriebler Schaltung 90ps bj 91 1,8l s ; wie bekommen ich jetzt raus ob das funzt? Denn ein Katze muss er ja schon haben durch Euro 1 ; In dem du im Kofferraum mal nach dem Netten ''Identifikationsaufkleber'' suchst, dort steht der Motorkennbuchstabe drin sowie Lackcode usw. ; Motorkennbuchstabe Posten und oder Selber im WorldWideWeb tätig werden. ; Kann aber nur der JN oder PM sein, für den PM und für den JN gibt es einen Kaltlaufregler. ; wenn du nen kunststofftank hast,hast du entweder schon die durchreiche offen oder aber du siehst sie vorgestanzt in diesem blech,eben halt da wo der tank oben mittig die kuhle hat ; es gab damals auch optional so einen "skisack" dazu ; das kleine blech soll man wohl herraustrennen können ?! ; allerdings hab ich noch keinen typ89 mit kunststofftank gesehen,wo das blech drinnen war,zum andern is das auch eine recht aufwendige arbeit,da der tank dazu raus sollte ; mit blechtank is dieses blech allerdings ziemlich abgedeckt ; 2m dürftest so bis zu den vordersitzen rein bekommen,3m wahrscheinlich nur noch in den gängen 1,3 & 5 ; Also kann jetzt leider nicht den Motorkennbuchstaben sagen, da ich den Audi 80 noch nicht gekauft habe, dennoch kann ich jetzt sagen das er die Schlüssel-Nummer 0588 / 386 hat und laut WWW ist das ein PM- MKB. ; Ist das so richtig? ; Was kann ich jetzt machen? Ich suche jetzt seit Stunden einen geeigneten Minikat (wäre mir lieber als der KLR), kann mir jemand zufällig eine Seite idiotensicher geben, das ich den kaufen kann? ; Danke ; Zitat: ; Original geschrieben von Onkel-D ; Also kann jetzt leider nicht den Motorkennbuchstaben sagen, da ich den Audi 80 noch nicht gekauft habe, dennoch kann ich jetzt sagen das er die Schlüssel-Nummer 0588 / 386 hat und laut WWW ist das ein PM- MKB. ; Ist das so richtig? ; Was kann ich jetzt machen? Ich suche jetzt seit Stunden einen geeigneten Minikat (wäre mir lieber als der KLR), kann mir jemand zufällig eine Seite idiotensicher geben, das ich den kaufen kann? ; Danke ; Der PM bekommt keinen Mini-Kat ; KLR Heißt hier das Zauberwort, rentiert sich aber dennoch so gut wie ein Mini-Kat ! ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Zitat: ; Original geschrieben von Onkel-D ; Also kann jetzt leider nicht den Motorkennbuchstaben sagen, da ich den Audi 80 noch nicht gekauft habe, dennoch kann ich jetzt sagen das er die Schlüssel-Nummer 0588 / 386 hat und laut WWW ist das ein PM- MKB. ; Ist das so richtig? ; Was kann ich jetzt machen? Ich suche jetzt seit Stunden einen geeigneten Minikat (wäre mir lieber als der KLR), kann mir jemand zufällig eine Seite idiotensicher geben, das ich den kaufen kann? ; Danke ; Der PM bekommt keinen Mini-Kat ; KLR Heißt hier das Zauberwort, rentiert sich aber dennoch so gut wie ein Mini-Kat ! ; Das heißt für den PM gibts keinen Minikat? ; Kann ich anhand von den Schlüsselnummern sicher sein das es ein PM'er ist? ; Macht der KLR immer Probleme wenn er kalt ist? (hatte mal sowas gehört) ; Mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von Onkel-D ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ;  ; Der PM bekommt keinen Mini-Kat ; KLR Heißt hier das Zauberwort, rentiert sich aber dennoch so gut wie ein Mini-Kat ! ; Das heißt für den PM gibts keinen Minikat? ; Kann ich anhand von den Schlüsselnummern sicher sein das es ein PM'er ist? ; Macht der KLR immer Probleme wenn er kalt ist? (hatte mal sowas gehört) ; Mfg ; Die einen Sagen er zickt, die Anderen sagen sie haben keine Probleme, ich habe bereits 3 KLR´s nachgerüstet und hatte keine Probleme gehabt, egal ob Warm oder Kalt. Waren zwar Volvo´s aber ich denke wenn er Anständig eingebaut wird sollte das keine Probleme mit sich bringen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Zitat: ; Original geschrieben von Onkel-D ;  ; Das heißt für den PM gibts keinen Minikat? ; Kann ich anhand von den Schlüsselnummern sicher sein das es ein PM'er ist? ; Macht der KLR immer Probleme wenn er kalt ist? (hatte mal sowas gehört) ; Mfg ; Die einen Sagen er zickt, die Anderen sagen sie haben keine Probleme, ich habe bereits 3 KLR´s nachgerüstet und hatte keine Probleme gehabt, egal ob Warm oder Kalt. Waren zwar Volvo´s aber ich denke wenn er Anständig eingebaut wird sollte das keine Probleme mit sich bringen. ; Gut. ; Also besteht auf alle Fälle die Möglichkeit ihn auf euro2 zu bekomm ; Zitat: ; Original geschrieben von Onkel-D ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ;  ; Die einen Sagen er zickt, die Anderen sagen sie haben keine Probleme, ich habe bereits 3 KLR´s nachgerüstet und hatte keine Probleme gehabt, egal ob Warm oder Kalt. Waren zwar Volvo´s aber ich denke wenn er Anständig eingebaut wird sollte das keine Probleme mit sich bringen. ; Gut. ; Also besteht auf alle Fälle die Möglichkeit ihn auf euro2 zu bekomm ; Ja die Möglichkeit besteht, außer der Kat ist natürlich Kaputt ; Gut, ich mach mich schlau welchen MKB ich dann habe und bestelle den Minikat und wie viel habt ihr mit eurem Audi 80 so an Kilometern runter? ; Was sagt ihr zum Tachowechsel? Angeblich funzt die Temp. Anzeige fürs Kühlwasser nicht... ; informier dich mal zum thema spannungsregler,-konstanter,vielleicht geht dann sogar auch die tankuhr wieder genauer ; ich hab derzeitig 3 audi 80/90 am platz,meine 1992er ABK limo hat jetzt über 295.000km runter,allerdings wurde in den letzten 3 jahren einiges gründlich renoviert ; unser 1995er ABC avant hat derzeitig 175.000km weg,ich glaub nicht,dass da bis jetzt vielmehr als service & reifentausch passiert is ; meine 1989 NG limo hat einiges über 400.000km weg,allerdings steht er sich derzeitig aber auch mit nem motorschaden die reifen platt ; Tankuhr funktioniert wohl... ; Habe ihn mir heute nochmal genauer unter die Lupe genommen, also dort ist ein Motor drin mit MKB: JN ; soweit ich weiß kann dort ein Minikat rein ne? ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; wenn du nen kunststofftank hast,hast du entweder schon die durchreiche offen oder aber du siehst sie vorgestanzt in diesem blech,eben halt da wo der tank oben mittig die kuhle hat ; es gab damals auch optional so einen "skisack" dazu ; das kleine blech soll man wohl herraustrennen können ?! ; allerdings hab ich noch keinen typ89 mit kunststofftank gesehen,wo das blech drinnen war,zum andern is das auch eine recht aufwendige arbeit,da der tank dazu raus sollte ; mit blechtank is dieses blech allerdings ziemlich abgedeckt ; 2m dürftest so bis zu den vordersitzen rein bekommen,3m wahrscheinlich nur noch in den gängen 1,3 & 5 ; Also habe gesehen das ein Kunststofftank verbaut ist, das vorgestanzte habe ich auch gesehen, allerdings ist meiner Meinung nach der Tank nach dem raustrennen immernoch im Weg! ; Übrigens, habe gesehen das eine grüne Plakette an der Frontscheibe klebt, das heißt doch er hat Euro 2 schon oder? In den Papieren vom Vorgänger steht aber nur Schadstoffarm... was nun? ; Zitat: ; Übrigens, habe gesehen das eine grüne Plakette an der Frontscheibe klebt, das heißt doch er hat Euro 2 schon oder? ; Nein, grüne Plakette kriegen alle Benziner mit Gkat, also ab Euro 1 ... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Übrigens, habe gesehen das eine grüne Plakette an der Frontscheibe klebt, das heißt doch er hat Euro 2 schon oder? ; Nein, grüne Plakette kriegen alle Benziner mit Gkat, also ab Euro 1 ... ; Gut das heißt ich brauch doch einen Minikat. Die Frage ist jetzt nur (und ich hoffe ihr könnt mir weiter helfen) was genau brauch ich jetzt für einen Minikat ? ; Danke ; Wäre mir neu, dass es möglich sein soll den JN auf Euro 2 aufzurüsten... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Wäre mir neu, dass es möglich sein soll den JN auf Euro 2 aufzurüsten... ; Das heißt es geht nur mit KLR oder gehts garnicht ? ; Es geht garnicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Es geht garnicht. ; Da muss ich dich leider enttäuschen ich habe gelesen dass auch beim jn so was möglich ist mit einem aufrüst Katalysato ; Habe es aber auch erst gelesen nachdem ich diesen Beitrag geschrieben habe ; der hat damals 700€ + einbau gekostet kannst ja mal schauen ob du da was findest vorallem musst du ja die umschlüsselung machen und gebraucht geht das vielleicht nicht so wie bein KLr und Minikat. aber dann nicht ärgern wenn es nicht klaptt.... ; So, jetzt muss ich erstmal genau wissen wie ich mein MKB noch rausbekomme? ; Grund: - Im Kofferraum finde ich keinen Aufkleber mehr ; - Auf dem Zahnriemendeckel steht schwach JN ; - laut Wikipedia (http://de.wikipedia.org/wiki/Audi_80_B3) hat der JN Motor eine Nenndrehzahl von 5400min(-1) ; - in den Papieren steht aber eine Nenndrehzahl von 5500min(-1) was ja laut Wikipedia der PM`er ist ; Deshalb möchte ich erstmal wissen wie man ganz sicher den MKB rausbekommt. ; Vielen Dank euch! ; Moin, Wikipedia kannst getrost in der tüte rauchen. Sicher bekommst du den MKB raus wenn du auf den Motorblock guckst. Unter der 3. Zündkerze ist eine fläche auf dem Block, wo die Motornummer und der Kennbuchstabe eingeschlagen sind. Da musste vielleicht mal mit nem schraubendreher drüberkratzen damit du's siehst. Siehe: http://data.motor-talk.de/.../mkb-5745034299932365188.jpg ... Das teil rechts ist der Flansch wo der Ölfilter rangeschraubt wird. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Moin, Wikipedia kannst getrost in der tüte rauchen. Sicher bekommst du den MKB raus wenn du auf den Motorblock guckst. Unter der 3. Zündkerze ist eine fläche auf dem Block, wo die Motornummer und der Kennbuchstabe eingeschlagen sind. Da musste vielleicht mal mit nem schraubendreher drüberkratzen damit du's siehst. Siehe: http://data.motor-talk.de/.../mkb-5745034299932365188.jpg ... Das teil rechts ist der Flansch wo der Ölfilter rangeschraubt wird. ; und die Luftfilterkästen wurden ja bei beiden(JN und PM) oben rund gebaut oder? ; Moin, Nee. ; Siehste, ich hab's mal wieder viel zu kompliziert gemacht. ; Der JN und der PM sehen auch völlig unterschiedlich aus. ; PM: http://data.motor-talk.de/.../audi80-klr-51686.jpg ; JN: http://data.motor-talk.de/.../...-ed22e8dc68-o-6335647716777060006.jpg ;  ; Wirklich *sicher* ist es aber nur wenn du dir den MKB anguckst, das ist nämlich nur optisch grob zu unterscheiden ob Einspritzer oder Vergaser/Zentraleinspritzer... ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Moin, Nee. ; Siehste, ich hab's mal wieder viel zu kompliziert gemacht. ; Der JN und der PM sehen auch völlig unterschiedlich aus. ; PM: http://data.motor-talk.de/.../audi80-klr-51686.jpg ; JN: http://data.motor-talk.de/.../...-ed22e8dc68-o-6335647716777060006.jpg ;  ; Wirklich *sicher* ist es aber nur wenn du dir den MKB anguckst, das ist nämlich nur optisch grob zu unterscheiden ob Einspritzer oder Vergaser/Zentraleinspritzer... ; Gruß ; Moin Moin, also wenn deine Aussage zwecks Luftfilterkasten und Bilder stimmen, dann habe ich zum Glück doch ein PM'er, da ich n runden Luffi oben habe. ; Sag mal das Thermostat kann ich das überprüfen auf Funktion irgendwie, bzw. wenns hinüber ist bleibt der Zeiger dann im Kombiinstrument liegen oder hebt er sich dennoch einwenig? ; Lass den wagen doch im Stand einfach mal laufen ; Dann siehst du ob die Nadel sich bewegt oder nicht, wärend der Fahrt sollte er aber schon an die 70°C Temperatur kommen. ; Hallo, sagt mal kann ich für meinen PM'er auch den Minikat von Oberland Mangold nehmen mit der Artikel-Nummer 122.150? ; Weil in der pdf Datei von Mangold steht das Auto zwar drin, aber das Baujahr geht dort nur von 12/90 und meiner ist 06/91 Baujahr? ; Nicht das die Behörden oder so dann aufmucken... :P ; Danke ; Ich würde ihn auch mal im Stand laufen lassen - dann sieht man gleich obs klappt. ; Gut probiere ich mal. ; Was ist wegen dem Minikat, passt bei b3 nur der von Oberland Mangold? ; Welchen Durchmesser muss der Katze haben ? ; Oder hat von euch jemand zufällig noch ein Minikat abzugeben? ; Mfg ; Hallo, passt nur der Minikat von Oberland Mangold oder auch von Walker? ; Habe BJ. 1991