Um den Beitrag als forumstaugliche Technikfrage durchgehen zu lassen... könnt Ihr ja noch schreiben, was Euch an der technik Eures Wagens nervt. ; So, nun zur eigentlichen Frage. Natürlich mache ich mir quasi täglich Gedanken um das "was wäre wenn"... ; Was wäre, wenn ich plötzlich vor der Aufgabe stünde, 40.000 €... woher auch immer stammend.... für einen Neuwagen auszugeben. Dieser würde dann meinen 100er ersetzen müssen. Also nix mit "verkaufe ich gleich wieder und kaufe mir zwanzig alte Audis". Nein, der neue Wagen soll Euch die nächsten Jahre als Alltagswagen begleiten. ; Solche rein hypothetischen Fragen nach dem Leben nach dem Lottogewinn beantworten ja viele mit "ach, ich würde weiterleben wie bisher, weiter jeden Tag in die Firma laufen.... bla, bla, bla". Klingt ja wirklich rührend. Ohne wirklich das Geld zu haben... lassen sich solche Dinge natürlich leicht dahin sagen. Wenn die Kohle erstmal da ist, das zeigen genügend Beispiele... wird eben nicht mehr lange für 8,50€ bei Bayer geputzt oder bei Hochtief gemauert. Ich habe in den letzten 20 Jahren wirklich gut verdient. Die Jahre vor dem Euro waren es immer ca. 8000,- DM, danach ähnlich in Euro. Einen neuen Wagen habe und hätte ich mir nie gekauft. Ob nun aus Sparsamkeit, Geiz oder weil mir einfach nix wirklich gefallen hat. Habe das Geld letztlich auch anders verpraßt. ; Wenn ich aber nun 40.000€ für einen Ersatz des 100ers ausgeben müßte.... würde ich.... ; ...wohl wieder einen Allrad-Kombi haben wollen. Audi? Da käme wohl gerade mal ein mäßig ausgestatteter A4 in Betracht. Oder ein A6 mit Stoff und 110 PS. Ein Passat Variant wäre wohl fast der bessere Kombi. ; Zum Glück stehe ich nicht vor dieser Entscheidung und kann, muß oder darf meinen 100er auch weiter fahren. ; Wie sähe es bei Euch aus? ;  ; P.S. ..habe mal wieder gebloggt... ; Is dir mal wieder langweilig? Hast du um die Uhrzeit eigentlich nix zu schaffen? Kein wunder dass es mit den 40.000€ nix wird... ; Aber naja, ich schreibe ja auch hier. ; 40.000€? Neuwagen? Auf keinen fall etwas von VAG - deren diverse qualitätsprobleme und kulanz.. äääh unter-den-teppich-kehr-politik in den letzten jahren finde ich furchtbar, vom umgang mit ihren young & oldtimern mal ganz zu schweigen. Ich für meinen teil mag weder VW noch Audi als firma. Ich mag ein paar fahrzeuge die bei denen mal vor 30, 40 jahren vom band liefen, das macht den verein, der heute eh nix mehr mit dem von damals zu tun hatte, nicht wirklich symphatischer. ;  ; Ein subaru vielleicht. Die bauen wenigstens noch anständige allradsysteme. ;  ; Aber auch ich muss meinen 100er wohl reparieren und weiterfahren. ; Mach dir nix drauss. Allein für den Wertverlust eines neuwagens kannst du dir ein Dauerabo auf Querlenker für deinen 100er holen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Is dir mal wieder langweilig? Hast du um die Uhrzeit eigentlich nix zu schaffen? ; Was soll ich da sagen? Bin halt im Geschäft. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Aber naja, ich schreibe ja auch hier. ; Ach was... der feine Herr! ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Ein subaru vielleicht. Die bauen wenigstens noch anständige allradsysteme. ; So wird zumindest gemunkelt. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Mach dir nix drauss. Allein für den Wertverlust eines neuwagens kannst du dir ein Dauerabo auf Querlenker für deinen 100er holen. ; Ich mache mir doch nix draus. Es ist ja nicht die Armut, die zwischen mir und einem Neuwagen steht. Ist wohl wirklich eine Mischung aus Vernunft und Trotz. Vernunft, weil ich für 40.000 € hier in der Gegend 2 oder 3 auf- und ausbaufähige Einfamilienhäuser kaufen könnte. Und Trotz, weil ich mich solange wie möglich gegen den alles-muß-immer-neu-und-besser-sein-Wahn wehren will. Ein solider Gebrauchter, den ich die nächsten 8 Jahre fahre und dann noch Geld dafür bekomme.... wäre sicher eine oder die bessere Alternative. ; Das ist leicht, da müsste ich gar nicht großartig nachdenken. ;-) ; Einen Skoda Superb Kombi 3,6V6 4x4 und vom restlichen Geld noch ne ordentliche Gasanlage. Besser kann man mMn. 40t Flöten nicht anlegen. ; Hallo! ; Da ich ja ein Audi Mensch bin und auf deren Technik von früher voll abfahre habe ich mir gedacht einen Audi könnte es für mich wieder werden. ; http://www.autoscout24.at/Details.aspx?id=254648411&asrc=fa|sr,as ; Der ist in ca. 8-10Jahren zwar nur mehr die Hälfte bis ein-drittel Wert aber ich hätte sicher Spaß damit! ; Oder den hier. ; http://www.autoscout24.at/NewMarketDetails.aspx?... ; Würde ihn mit Automatik, Allrad, in Schwarz mit den Luftfederung und Schwarzem Leder kaufen. ; Das wäre meine Devise........ Aber ich möchte ungern einen NEUwagen oder wie auch immer die sich Schimpfen.... Ich bin zwar erst 19Jahre alt aber ich steh auf alte Autos, habe selber einen Audi 80 B4 (1994) und ein Audi Coupé Typ81/85-5 aus 1985. ; mfg Berni! ; Es würde wohl einer von Audi oder Vw werden, ich bin der Marke nunmal sehr angetan, auch wenn ich die Ersatzteilpolitik aufs Übelste verurteile und Hacki zustimmen möchte, bei dem was er dazu geschrieben hat. ; Bei dem Budget reichts wohl für nen sehr guten A1, hab ich mir neulich erst aus Spass konfiguriert (beim A3 war ich bei ähnlicher Ausstattung schon bei 47000€). ; Für mich müsste ein Neuwagen, wenn schon direkt abbezahlt dann absolut Langstreckentauglich sein, also nix mit super Sportsitze, knallharte Ferderung, viel Hubraum, usw. ; Komfort stünde ganz oben auf der Liste und wäre für mich: ; - Festeinbau-Navi ; - Tempomat ; - gemütliche Sitze ; - Automatikgetriebe ; - Klima (obwohl ich darrauf sogar noch verzichten könnte) ; - gutes Soundsystem das mehrere Medien abspielen kann ; Alles weitere an Ausstattungsmöglichkeiten kann bei genügend Budget mit, muss aber nicht. ;  ; Gruß ; Magnus ; Ich habe zwar erst 37.000 Euro für einen Neuwagen ausgegeben, aber wenn ich träumen darf... ; KLICK ; KLICK ; Das restliche Geld würde ich dann in den Unterhalt stecken! ; wenns denn unbedingt ein allradler sein muss,dann den neuen    freelander  disco spocht ; unter anderem,weil das ding noch wie nen echtes auto aussieht,vor allem im innenraum ; http://www.diseno-art.com/.../Land-Rover-Discovery-Sport-6.jpg ; http://www.diseno-art.com/.../Land-Rover-Discovery-Sport-3.jpg ; http://www.diseno-art.com/.../...-Rover-Discovery-Sport-22-730x542.jpg ;  ; ansonsten würde ich bescheiden wie ich bin,gleich zwei autos nehmen,den brandneuen mx5 & nen kia ceed ; man könnte für die kohle vielleicht sogar auch nen audi kaufen,nur fällt mir grad kein passender ein ; Christian für dich als Langstreckenfahrer, was ist bei der Ausstattung ein absolutes "must-have"? ; Beim Neuwagen: ; Xenon bzw. jetzt LED-Scheinwerfer. ; Schiebedach ; Klimaautomatik ; Scheinwerferreinigungsanlage. Die neuen "Hochleistungsdüsen" sauen zwar nur das Auto ein, darauf verzichten will ich aber trotzdem nicht. Ich mag halt die "Show". ; Abgedunkelte Scheiben, hinten ; Beim V8: ; Infrarot-Fernbedienung ; SRA ; Radio "gamma CD" ; Schiebedach ; Absoluter Originalzustand!!! ; Ein Zwischendurchdank für's rege Posten. ; Bin ich eigentlich der einzige hier der nicht    fanboy mit rosa brille  audi-vollblut ist? ; Mich intressieren auch BMW´s und andere aber alles die älteren Modelle ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Bin ich eigentlich der einzige hier der nicht      fanboy mit rosa brille   audi-vollblut ist? ; Nö, bist du nicht. Mir gefallen viele Autos, auch außerhalb der VAG-Welt. Besonders wenn sie aus Großbritannien und aus dem Hause British Leyland kommen. Ja, ich weiß! Die Qualität der Autos ist absolut unterirdisch, aber alleine die Geschichte und das Ende von BL üben auf mich einen ganz großen Reiz aus. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Bin ich eigentlich der einzige hier der nicht      fanboy mit rosa brille   audi-vollblut ist? ; Ich kann da nicht wirklich mitreden. ; Hatte nie wirklich modernere Fahrzeuge anderer Marken gehabt. ; Seit 19993 in chronologischer Folge: ; Opel Kadett D 39kW, Opel Ascona B offiziell 55kW, Mercedes 280 SL 128kW, Renault Clio ??kW, BMW 318i 75kW, Ford Thunderbird 3.8 SC 154kW, VW Käfer, VW Käfer, VW Käfer Cabrio, Ford Thunderbird 3.8 SC 154kW, Seat Terra ??kW, Audi 80 B3 1,8 55kW, Audi 80 B4 2.0 66kW, Audi 100 Avant Quattro 128kW, Passat Variant "Nasenbär" 66kW, Ford Fiesta 1.2 16V 55kW, Renault Mégane Scénic 1 66kW. ; Die letzten 4 Fahrzeuge sind noch allesamt angemeldet. ; Mit dem Herzen hing ich schon an den Audis, weil zumindest die 80er sehr zuverlässig und pflegeleicht waren. Den B3 hat die Freundin in die Leitplanke einer AB-Abfahrt gesetzt, den B4 hat eine Werkstatt verbastelt.... und der C4 hat wohl einen Gendefekt....der hat immer etwas. Dennoch liebenswert. ; In die Audis habe ich mich reingesetzt, mich sofort wohlgefühlt und zurechtgefunden. Von daher favorisiere ich natürlich erstmal Audi. Habe aber tatsächlich noch nie bewußt und mit den Augen eines Käufers in einem modernen Wagen anderer Marke gesessen. Im Taxi schaue ich meist nur auf's Taxameter. Da sind mir die Marke und der Gebrauchswert egal. Bin mir aber sicher, daß mittlerweile alle Autos über 10.000€ besser als alle meine mindens 16 Jahre alten Autos sind. ; Rein designmäßig bräuchte ich nix anderes als den C4. ; A6 mit 110PS?  Schau doch nicht immer auf audi.de; niemand kauft zu diesen Preisen da. ; Einen neuen A6 bekommst du ganz sicher fuer 40k EUR. Der hat dann Vollleder, TDI mit 177PS und Xenon. ; Schau dir erst mal an, welche Extras und welchen Motor du da haben willst. Dann schaust du, ob du das fuer die Kohle bekommst. Wenn nicht, wuerde ich auch Tageszulassungen oder gar Jahreswagen mit einbeziehen. Da bekommst du dann ganz viel Auto fuer dein Geld. ; Einen unfoermigen Superb wuerde ich mir im Leben nicht kaufen. Es gibt ja wohl kein haesslicheres Auto als Limo. So nach dem Motto "so, der Kombi ist fertig! Jetzt die Limo...die wollte doch Bogdan aus Rumaenien machen?! Ach, der ist im Urlaub...na dann macht das mein Hund". ; Aber deine Frage war ja eine ganz andere. ; Fuer 40k eur wuerde ich mir einen 4er BMW kaufen. Mit Kinder wuerde ich anders entscheiden. ; hallo ; also wenn die kohle da ist und es nen neuwagen sein soll ? ; nen Alfa 4C wäre schon nett , wenig gewicht , carbon monocoque aluframe`s , da reicht der kleine 1800er vierzylinder turbo auch lockerst aus ; auch wenn ich nen A6 avant fahre , wirklich nutze ich das raumangebot nicht , und wenn wirklich was richtig grosses sperriges zu transportieren ist beschaff ich mir lieber ein passendes nutzfahrzeug , wenn nötig nen sattelzug darf und kann ja alles fahren wofür hab ich sonst den vollen führerschein ausser motorad ; allerdings wird es definitiv weiter bei second hand autos bleiben , nächstes jahr ist erstmal was im bereich 30+ geplant als zweitwagenspielzeug da nerven die abgasvorschriften hoffendlich noch nicht ganz so wenn man da motortechnisch mal nach eigenen vorstellungen gehen möchte ; Mfg Kai ; Die Antwort kam hier auch schon einmal.... ; Superb 3,6 v6 Kombi. Ich bin vom Preis/ Leistungsverhältniss sehr überzeugt und hab mit dem Wagen auch schon des öfteren Bekanntschaft gemacht. ; Für 40 scheine ist er so gut wie voll ausgestattet. Ein sahne Motor, der aber mit dem Neuen Modell 2015 entfallen wird. ;  ; Neuwagen find ich aber eher Emotionslos, merk ich jeden Tag an dem A1 meiner Frau. ; Er fährt halt und das war es auch schon. ; Das ist beim neulich hinzugekommenen Cabrio Typ 89 ganz anders. ; Lg ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Die Antwort kam hier auch schon einmal.... ; Superb 3,6 v6 Kombi. Ich bin vom Preis/ Leistungsverhältniss sehr überzeugt und hab mit dem Wagen auch schon des öfteren Bekanntschaft gemacht. ; Für 40 scheine ist er so gut wie voll ausgestattet. Ein sahne Motor, der aber mit dem Neuen Modell 2015 entfallen wird. ;  ; Neuwagen find ich aber eher Emotionslos, merk ich jeden Tag an dem A1 meiner Frau. ; Er fährt halt und das war es auch schon. ; Das ist beim neulich hinzugekommenen Cabrio Typ 89 ganz anders. ; Lg ; Ich weiß gar nicht, warum alle immer nur den deutschen Automarkt berücksichtigen. Für 40.000 Ocken kriegt man einen netten Mustang, einen Charger und andere US-Brummer. Okay, für mich wäre fahrwerksmäßig auch ein Bollerwagen ein Schritt nach vorne. ; Mit Skoda werde ich optisch nicht warm. Hatte mal einem in einem anderen Thread mal ein Facelift verpaßt. Skoda hat sich aber noch nicht bei mir gemeldet. Die wissen gar nicht, was gut ist ; hallo ; ich hab nix gegen skoda , aber dieser VR motor ist für mich keine tolle konstruktion ; der sollte begraben werden ! ; Mfg Kai ; Zitat: ; Original geschrieben von kathrin-kai ; hallo ; ich hab nix gegen skoda , aber dieser VR motor ist für mich keine tolle konstruktion ; der sollte begraben werden ! ; Mfg Kai ; Begründung ? ; @te ; Ich hab mir auch schon amerikanische Autos angesehen wie zb dodge. ; Da kommt dir aber die wurst wenn du den Innenraum anschaust. ; Lg ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Die Antwort kam hier auch schon einmal.... ; Superb 3,6 v6 Kombi. Ich bin vom Preis/ Leistungsverhältniss sehr überzeugt und hab mit dem Wagen auch schon des öfteren Bekanntschaft gemacht. ; Für 40 scheine ist er so gut wie voll ausgestattet. Ein sahne Motor, der aber mit dem Neuen Modell 2015 entfallen wird. ;  ; Neuwagen find ich aber eher Emotionslos, merk ich jeden Tag an dem A1 meiner Frau. ; Er fährt halt und das war es auch schon. ; Das ist beim neulich hinzugekommenen Cabrio Typ 89 ganz anders. ; Lg ; Ich weiß gar nicht, warum alle immer nur den deutschen Automarkt berücksichtigen. Für 40.000 Ocken kriegt man einen netten Mustang, einen Charger und andere US-Brummer. Okay, für mich wäre fahrwerksmäßig auch ein Bollerwagen ein Schritt nach vorne. ; Mit Skoda werde ich optisch nicht warm. Hatte mal einem in einem anderen Thread mal ein Facelift verpaßt. Skoda hat sich aber noch nicht bei mir gemeldet. Die wissen gar nicht, was gut ist ; Achso, optisch soll er auch noch ansprechend sein.............. ; Ich würd den Superb nehmen weils halt die bezahlbare Variante ist mal ne S-Klasse, 5er oder nen A6 zu fahren, die ich übrigens optisch ähnlich trist und langweilig finde. ; Also fürs Auge würde ich dann mal Seat Leon Cupra 280 sagen, für 40k hast dann volle Hüte (und ab nächstes Jahr sogar wieder Allrad soviel ich gehört hab), und fürs gesparte Geld noch ein schöner Urlaub. ; Amis oder die meißten Autos, die dort verkauft werden sind fast immer aussen hui und innen pfui. Habe einige als Leihwagen gefahren. Egal ob Cadillac Coupe, GMC Tracker oder Mitsubishi Spider. Die Amis legen mehr Wert auf Schein, als auf Sein. ; Da es hier um einen Alltagswagen geht fallen die Amis wegen Langzeitqualität, Verarbeitung, Ersatzteilversorgung usw aus. Es geht eben nicht um einen Traumwagen, sondern um einen Alltagswagen. ; Einen Range Rover Evoque finde ich an sich ganz schön. Allerdings kriegt man für 40k fast nur in Grundausstattung. ; Ansonsten, ohne je einen gefahren zu haben, finde ich inzwischen den Ford Mondeo ganz ok und als Alltagswagen geeignet. VAG würde aber auch erst mal nicht in die engere Wahl kommen. Ob andere Marken besser sind, weiß ich zwar nicht, aber die Erfahrungen der letzten Jahre in Punkto Ersatzteilversorgung, Qualität und Service schrecken doch ziemlich ab. ; ET bekommt man selbst f. 40 Jahre alte Amis :. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; ET bekommt man selbst f. 40 Jahre alte Amis :. ; Dann versuch mal am Sa. bei der Rückfahrt von deinem Ostseeurlaub auf der Insel Rügen bei ner Störung in der Elektronik eines Cadillac SRX eine Fachwerkstatt zu finden. Lt. Internetseite nächste Fachändler Berlin oder Hamburg. Beides ca. 200km entfernt. ; Denke mal auch bei nem Mustang o.ä. sieht das ganze nicht besser aus. ; Vor allem, welche Amimodelle werden denn überhaupt im D vertrieben...wir sprechen hier von einem Alltagsauto und nicht von einem Wochenendfunmobil. ; Klar gibts auch für alte Amis vieles noch. Nur wer hat immer Zeit sich die Dinger aus Amiland kommen zu lassen. ; & bei BMW bekommt man sogar kleinteile,mit denen man ersatzteile reparieren kann,die man bei audi nicht mal mehr bekommt ; für 40mille müsst ich nen ei am wandern haben,mir nen auto rein für den schnöden alltag zu kaufen ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Auf keinen fall etwas von VAG - deren diverse qualitätsprobleme und kulanz.. äääh unter-den-teppich-kehr-politik in den letzten jahren finde ich furchtbar, vom umgang mit ihren young & oldtimern mal ganz zu schweigen. Ich für meinen teil mag weder VW noch Audi als firma. Ich mag ein paar fahrzeuge die bei denen mal vor 30, 40 jahren vom band liefen, das macht den verein, der heute eh nix mehr mit dem von damals zu tun hatte, nicht wirklich symphatischer. ; 1000% zustimm! ; bei den MIST was VAG in letzter zeit gebaut hat... ; optisch super, technisch grauenvoll ; bei mir ist es ein neuer corsa d nürburgring edition geworden. ; den corsa kannst du wenigstens noch selber reparieren! ; schaltgetriebe, aufgeblasener 16V bauernmotor. ; milionenfach gebaut und für akzeptabel befunden. ; meinen alten gas a4 fährt die freundin mit 307000KM! ; heute tüv ohne nennenswerte mängel bestanden! ; evtl. was aus dem opel regal? ; Ich glaube ob Opel oder VAG nimmt sich nix. Nen Kumpel hatte 3 Jahre einen Insignia. Das Ding hat mind. alle 4 Monate in der Werkstatt gestanden, weil u.a. Konstruktionfehler ein fahren unmöglich machten. Dazu gabs nene grauenvolles Fahrwerk und einen nicht mehr zeitgemäßen Verbrauch. ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; @te ; Ich hab mir auch schon amerikanische Autos angesehen wie zb dodge. ; Da kommt dir aber die wurst wenn du den Innenraum anschaust. ; Einen Ami kauft man sich ganz sicher nicht wegen dem hochwertigen Innenraum oder der innovativen Technik. Sich bewußt für einen Ami zu entscheiden ist ein Statement. ; Grundsätzlich taugen aber knarzendes PVC und Polyurethan nicht, um den Innenraum eines Fahrzeuges hochwertiger erscheinen zu lassen. Zumindest nicht in diesem Jahrtausend. Man muß das schon wollen oder (er)dulden. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; @te ; Ich hab mir auch schon amerikanische Autos angesehen wie zb dodge. ; Da kommt dir aber die wurst wenn du den Innenraum anschaust. ; Einen Ami kauft man sich ganz sicher nicht wegen dem hochwertigen Innenraum oder der innovativen Technik. Sich bewußt für einen Ami zu entscheiden ist ein Statement. ; Grundsätzlich taugen aber knarzendes PVC und Polyurethan nicht, um den Innenraum eines Fahrzeuges hochwertiger erscheinen zu lassen. Zumindest nicht in diesem Jahrtausend. Man muß das schon wollen oder (er)dulden. ; Also eher was für Fans der ambitionierten Laubsägearbeit. ; Tja, nette Diskussion ; Für 40k kriegt man viele nette Autos - z.b. den vorgeschlagenen Mustang. Die Frage ist doch nur, ob es sich dann um vernünftige Alltagsautos handelt, die allen Ansprüchen (z.B. Platz für die Familie) genügen? ; Da ich persönlich schon relativ angetan von der qualitativen Verarbeitung von Audi bin (der Innenraum setzt einfach schon Maßstäbe) und gleichzeitig Technik toll finde (das heißt möglichst viel Ausstattung) und dann noch genug Platz für 2 Kinder sein muss, sowie Quattro Pflicht ist - hab ich da irgendwie ein Problem. ; Ich würde mir meinen Q5 sofort wieder kaufen, aber da klappts mit den 40k nicht ganz.. ; Mit bissl Ausstattung bist du das schon für einen A3 Sportback los und der ist mir zu klein. Bei A4&Co. lande ich in der Konfiguration immer bei 50k+ ; Ich will jetzt auch nicht gegen Subaru oder ähnliche Hersteller schimpfen - aber da ist der Innenraum eines alten 80/90/100er Audis besser verarbeitet. Ich hab mir dieses Jahr auf der AMI einiges angesehen, das ist teils echt erschreckend - und dann relativiert sich die Sache mit dem Preis schnell wieder. ; Gruß Jürgen ; Für das Geld würd ich mir kienen Neuen kaufen. Mein B4 TDI Avant würde ne Frischzellenkur bekommen. ; Viellicht reicht ja das Geld für nen modernen Motor. Dann hätte ich auch die grüne Plakette ; Ne, ne, meiner bleibt, bis zum bitteren Ende. ; Zitat: ; Original geschrieben von Das Michi ; Für das Geld würd ich mir kienen Neuen kaufen. Mein B4 TDI Avant würde ne Frischzellenkur bekommen. ; Viellicht reicht ja das Geld für nen modernen Motor. Dann hätte ich auch die grüne Plakette ; Ne, ne, meiner bleibt, bis zum bitteren Ende. ; Das Thema lautet aber "Wenn Ihr für 40.000 € ein neues Auto kaufen MÜSSTET...." und nicht "Was würdet Ihr mit 40.000 € machen, wenn Ihr sie irgendwie für irgend eine Autosache ausgeben KÖNNTET". ; Daß ich mir für 40.000 € keinen 40.000 € teuren Neuwagen... sondern einen neuen Klimakühler für den alten C4 und 2 Häuser für die Rente kaufen würde... ist ja wohl klar. ; geht es hier eventuell um einen Firmenwagen? Oder wieso diese Grenze? ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; geht es hier eventuell um einen Firmenwagen? Oder wieso diese Grenze? ; Nein. Im Grunde war mein (Hinter-)Gedanke, mal zu sehen, was sich unsere MT-Youngtimer-Jünger für ein Auto kaufen würden, so sie denn die Möglichkeit hätten (und nutzen müßten) und wie wenig Auto man stellenweise für so viel Geld denn überhaupt noch bekommt. Und 40.000 € war einfach nur irgend ein Betrag. ; Wir reden aber von knapp 80.000 DM! Und wenn ich dafür nur einen A3 mit guter Ausstattung bekomme... wird mir schon echt übel. Ich erinnere mich noch schwach an eine Nachricht im Radio, daß Audi den Grundpreis für die B4 Limo um.. was weiß ich... 300,- DM auf 31.200 DM angehoben hat. Muß zu meiner Angestelltenzeit Anfang der 90er gewesen sein. Klar, vorher und danach gab's den B4 so nicht mehr. 31.000 DM. Man möge mal umrechnen. ; hallo ; lass es mit der € <> DM umrechnerei , die preise wären ohne den währungschnitt heute auch nicht anders ist nunmal nen system was sich im freien fall befindet Mfg Kai ; 31000 DM 1990 sind heute EUR 25.610,31. Dafuer bekommt man heute eine A3-Limo, die aus heutiger Sicht mehr bietet als ein Audi 80 damals. Inkl. Rabatt von 21% bekommt man fuer 25k EUR auch eine Audi A4 Limo mit 170PS (1.8L TFSI). ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; 31000 DM 1990 sind heute EUR 25.610,31. Dafuer bekommt man heute eine A3-Limo, die aus heutiger Sicht mehr bietet als ein Audi 80 damals. Inkl. Rabatt von 21% bekommt man fuer 25k EUR auch eine Audi A4 Limo mit 170PS (1.8L TFSI). ; Also, wenn ich 1993 auf den Kauf eines B4 und die 31.200 € unters Kissen gepackt hätte und jetzt umtauschen würde... wären das 15952.31 €. ; das stimmt nur nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; das stimmt nur nicht. ; Weil....? ; weil es stimmt...hab es falsch gelesen . Aber das aendert ja nichts daran, dass frueher die 31000DM heute EUR 25.610,31 entsprechen . Aber das weißt ja selber. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; weil es stimmt...hab es falsch gelesen . Aber das aendert ja nichts daran, dass frueher die 31000DM heute EUR 25.610,31 entsprechen . Aber das weißt ja selber. ; Definiere bitte mal "entsprechen"? ; Wenn ich jetzt meine 31.200 DM unterm Kissen vorkrame, damit zur entsprechenden Bank gehe, es dort in Euro umtausche, dann erhalte ich die besagten 15.xxx €. Diese entsprechen dann im Wert auch exakt diesen 15.xxx €. Mir ist egal, wieviel Brot, Fernseher oder VHS-Kassetten ich jetzt dafür bekommen würde. Also... so richtig kann ich Dir nicht folgen. Habe aber auch neben Dampfsperre, Taupunkt und Brennwert kaum Platz für andere Dinge im Kopf. ; bin raus, mein Leben ist zu kurz fuer sowas . ; hallo ; schonmal was vom inflation gehört ? ; die sind in deinen ~15000 nicht berücksichtigt sondern irgend nen typ hat damals den kurs festgesetzt und der wurde eingefroren ; Mfg Kai ; 40000 tausend Okken? ; Inflation hin oder wie auch immer. Als BABO von vier kleinen und einer lieben Frau, kommt nur ein "neuer Gebrauchter" in frage. Dieser muss ausreichend groß, schön zu fahren, sich beim Gasgeben gutmütig und willig zeigen, unauffällig bleiben wenn mal der Kofferraum mit Fressalien vollgestopft wurde, und nach dem entleeren des Laderaums immer noch eine gute Figur macht. Eine FAMILIENKUTSCHE. ; FALSCH! Freunde, ich denke jetzt nicht an ein T Modell von VW oder Ford Transit, ich denke an sowas wie einen AUDI RS6 AVANT mit einem vor Kraft platzenden V10. Wagenfarbe ist mal nicht so wichtig. ; Warum? ; Weil ER geil ist! Damit kannste am Samstag morgen deinen Einkauf für die kommende Woche tätigen, weil groß, und nach dem entladen der teuren Fracht, es wird gut gegessen, mit breitem Grinsen auf der Fassade, wegen super Sound, auf der Piste(wo`s erlaubt ist) den sich angesammelten Frust der vergangenen Woche von der Seele fahren, weil schnell. Ob das jetzt so Politisch oder Ökologisch korrekt ist? ; Keine Ahnung. Über sowas machen wir uns jetzt mal keinen Kummer. Ich musste IHN ja nehmen. ; Er hat doch die vier Ringe auf dem Grill, und alles andere wäre Sünde. ; Güsse an alle Neider und Nichtträumer ; Heiko ; @Wuchtel Wirst oder würdest Dich wundern, wie schnell so ein Geradeausfahrrenner langweilig wird. ; Mein Kumpel macht's gerade durch. Erst hatte er einen S8 (D2), dann einen S6 (4B) und heute schaut er sich einen gemachten RS6 (4B) mit verbrieften 700 PS an. Ich rede da aber von einem Zeitraum von 4 Monaten. ; Geil finde ich die Kisten aber allemale. Muß mir aber keine Gedanken drüner machen, weil ich mit 40.000 € keinen als Neuwagen bekommen hätte. Außerdem wären weitere 40.000 € für Reparaturen und Wartung äußerst sinnvoll ; Kann Deinen Traum aber gut nachfühlen. ; Zitat: ; Original geschrieben von kathrin-kai ; hallo ; schonmal was vom inflation gehört ? ; die sind in deinen ~15000 nicht berücksichtigt sondern irgend nen typ hat damals den kurs festgesetzt und der wurde eingefroren ; Mfg Kai ; Und? Was ändert das an der Menge Euros, die ich im Tausch bekommen würde? ; Wenn der Wechselkurs zur Eurowende gefixt wurde, dann heißt das doch, daß ich heute die gleichen 15*** € bekommen würde, die ich seinerzeit 2001/2002 auch bekommen hätte. Was ich mir dafür hätte kaufen können... ist doch jetzt nicht das Thema gewesen. Kann das jetzt gerade nicht nachvollziehen. Es gibt doch einen festen Satz, zu dem ich die DM in Euro tauschen kann. Ich bekomme logischerweise nicht meine Kaufkraft von damals zum Eurokurs getauscht. Habe ich aber auch nirgends behauptet. Daß jemand, der seine DM 1948 unters Kissen gepackt und gestern umgetauscht hat und jemand, der seine Kohle 2000 gebunkert und gestern umgetauscht hat einen jeweils anderen Verlust oder gewinn an Kaufkraft hinzunehmen hat... ist doch klar. Für 31.200 DM gab's 1948 sicher noch die Insel Helgoland zu kaufen. Kopfschüttel..... wo ist der Fehler in meiner Rechnung? ; Für 40.000 Euro würde ich mir, obgleich ich mir darüber keine Gedanken mache, weil es sowieso dazu niemals mehr koemmen wird, wahrscheinlich einen Ford Mondeo Mk4 mit guter Ausstattung kaufen. Das ist einer der wenigen Neuwagen, für die ich mich erwärmen kann. ; Zitat: ; Original geschrieben von italeri1947 ; Für 40.000 Euro würde ich mir, obgleich ich mir darüber keine Gedanken mache, weil es sowieso dazu niemals mehr koemmen wird, wahrscheinlich einen Ford Mondeo Mk4 mit guter Ausstattung kaufen. Das ist einer der wenigen Neuwagen, für die ich mich erwärmen kann. ; Du hast versehentlich Ford Mondeo geschrieben ; Für 40.000 €? Da brauche ich gar nicht lange zu überlegen: ; Einen 120d oder 125i mit M-Paket und ein paar anderen Nettigkeiten. ; Ich würde einen RS2 oder einen RS4 B5 mit deutllich unter 100tkm und Zustand 1 kaufen oder einen 1er M Coupe ; Zitat: ; Original geschrieben von FL.MAVERIK ; Ich würde einen RS2 oder einen RS4 B5 mit deutllich unter 100tkm und Zustand 1 kaufen oder einen 1er M Coupe ; Das Thema.... " ein neues Auto kaufen müßtet" hast Du aber schon verstanden? ; Daß ich mir bei freier Verfügbarkeit für 40.000 € keinen Neuwagen oder gar kein Auto kaufen würde... ist wohl klar. Es geht aber hier um NEUES AUTO KAUFEN MÜSSEN ; Wieso, der RS4 ist doch neu, der hat noch keine190km runter. Nur liegt er fast 60.000€ überm Budget ; Ne mal im Ernst, ich habe es überlesen, sorry! ; 