Seit das auto im Familien Besitz ist gut 6-7 Jahre Ruckelt er wenn man ihn Anlässt. Ob warm oder kalt start spielt keine Rolle er läuft ohne Probleme und Stotter nach ca. 2 Minuten ist kurz vor dem ausgehen und gurgt bei 500 u/min 900 u/min rum nach dem das überstanden ist läuft er dann ganz ruhig erhöht die Drehzahl auf 1100 und wenn er warm ist geht sie runter auf 900 u/min dann läuft er wieder wie ein Uhrwerk bis man ihn neu startet. ; Wenn man hingegen das Ruckeln nicht abwartet springt er wie ein Störrischer Esel durch die Gegend Nimmt kein Gas mehr an als ob man auf die Bremse latscht. Zieht dann wieder weg und nimmt wieder kein gas an. Das sieht dann aus als ob man Fahranfänger ist. Er kriegt sich dann auch nach kurzer zeit wieder ein und dann gehts wie oben schlagartiges aufhören vom ruckeln einpendeln der Drehzahl und dann läuft der Bock. Wie gesagt bis man ihn neu startet. ; Bei Tempo 140 und dann mal bei Tempo 160 Zuckt er mal kurz aber das wars dann auch schon er fährt dann ohne motzen weiter wie ein Uhrwerk. ; Lambdasonden werte passen mit abgezogenen Stecker ist aber das gleiche Problem. ; Zündzeitpunkt keine Ahnung ob der stimmt aber normal müsste er ja dann immer ruckeln wenn der nicht passt meiner Meinung nach ; HJS KLR ist mittlerweile raus geflogen ohne Veränderung ; Blauer Temperatur Sensor ist neu Gleiches Problem ; Kraftstoff Filter ist neu ; Flansch der Einspritz Einheit ist neu ; Fehlerspeicher wurde von Werkstatt ausgelesen und ohne Eintragung ; Zündkerzen waren weiß wie Grillkohle sind neue drinnen und die sind jetzt Rehbraun aber keine Besserung ; Die liste die hier rumgeistert hab ich bereits abgearbeitet und die Werte passen komischer weiße alle bis auf diesen Blauen Temp. Sensor der gewechselt wurde. ; War in Berlin bin mit dem Auto insgesamt gute 1100 km gefahren. Benzin Verbrauch ist aber Top auf 520 km hab ich gut einen Dreiviertel Tank gebraucht. Ich finde das Ruckeln ist schlimmer geworden kann aber auch nur Einbildung sein weil es mich immer mehr nervt. ; Ich weiß langsam nicht mehr wo ich noch suchen soll ; und heute morgen ist der Bock nach dem ich aus dem laden gekommen bin einfach nicht mehr angesprungen nach 3 mal orgeln lassen ist er angesprungen. Es hat höllisch nach Benzin gerochen und danach ist das Problem nicht mehr aufgetreten. Was war das den? ; Ruckeln bleibt aber bestehen. Ich habe dieses Auto vor 1,5 Jahren von meinem Vater übernommen das Geruckel hat ihn nicht gestört er ist ja Rentner wie er immer sagt aber mich macht es wahnnsinnig und so lang wie ich das auto habe doktere ich schon da dran rum. Mein Werkstatt Meister weiß auch keinen Rat mehr. ; Hi, das hört sich für ich nach Dampfblasenbildung an, es gab mal einen Nachrüstsatz damals für die 1.8 und 2.0 l Motoren mit Monomotronik das weiss ich noch, aber ob es den noch gibt..... ; Es könnte auch noch das Monoeinspritzventil sein das dieses Nachtropft oder nicht mehr sauber Zerstäubt, Ich meine auch mal etwas von nem Höhendrucksensor gelesen zu haben der ähnliche Probleme verursachte ; Oh dabei ist mir aufgefallen ich habe gar nicht erwähnt was für einen Motor ich habe. ^^ ; Es ist Tatsächlich ein 2,0 ABT mit lustigen 90 PS ach übrigens hat er volle Motorleistung ; Dampfblasenbildung hab ich noch nie gehört. Jetzt werd ich hellhörig hat da jemand mehr infos dazu ; und kann man das testen ;  ; Wahr jetzt noch mal flux beim auto und hab nach meinem Buch "so wirds gemacht" das Strahlbild der einspritzdüse angekuckt es passt soweit ausser wenn er ruckelt dann kommt luft mit raus. ; ich denke das tatsächlich luftblasen mit im system sind das war glaub ich ein super ansatz ; Keiner irgend einen Anhaltspunkt oder eine Idee was man probieren könnte ich bin langsam am verzweifeln ; Ich dachte immer Dampfblasen sind ein Vergaserproblem bei Motoren mit mechanischer Benzipumpe. ; Beim Einspritzer hat man doch nen gleichbleibenden Druck im System durch die elektrische Pumpe. ; Kann mich natürlich auch irren. ; kann ich dir leider selbst nicht beantworten ich hatte noch nie mit Dampfblasen zu tun. ; Habe mich auch gestern noch mit meinem Auto beschäftigt Fehlerspeicher noch einmal auslesen lassen kein fehler eingetragen ; Zündung wurde neu eingestellt keine besserung, durch zufall gesehen das die Kurbellwellengehäuse entlüftung eingerissen ist schlauch heute erneuer keine besserung. ; ich werde vielleicht mal ein Video machen wie er sich beim ruckeln verhält das man einen eindruck bekommt ; Dampfblasenbildung ist eigentlich nur bei großer hitze ein Problem. Also wenn man im Hochsommer nach ner Passfahrt den Motor abstellt, kann der Sprit in den Leitungen im Motorraum verdampfen, und dann den Heißsstart erschweren. ; Du hast das Problem aber beim Kaltstart. Insofern -> nope. ; Nen höhengeber hat die Monomotronic garnicht. ; Ich würde mein augenmerk mal auf den blauen temperatursensor richten. Der mag zwar neu sein, aber die sind öfter ab werk kaputt als man denkt. Also -> mit nem Multimeter durchmessen, ob er OK ist. ; Ebenso der Ansauglufttemperatursensor. ; Ansonsten - drosselklappenpoti, leerlaufschalter, kabelbrüche... ;  ; Wo kommst du her? ; Gruß ; Durchgemessen hab ich schon alles mehrmals die werkstatt hat es durchgemessen ; die Werte passen alle. ; Weil eben alle werte passen kann mir keiner mehr helfen von den ansässigen werkstätten ; ich hab auch schon beim Freundlichen gefragt und der meinte dann ich kann nen ja mal herstellen kann 2000€ kosten die tauschen einfach alle teile auf verdacht. ; Mach morgen mal ein Video damit man sich was vorstellen kann. Es ist aber nicht wie mein Vorredner sagt ich hab probleme beim Kaltstart sondern immer auch wenn er warm ist macht er diese Faxen das Problem mit dem anspringen macht er nicht so oft aber wenn dann immer nur nach einer Fahrt nie bei einem Kaltstart. ; Ich komme aus Amberg in der Oberpfalz ; Zitat: ; Ob warm oder kalt start spielt keine Rolle er läuft ohne Probleme und Stotter nach ca. 2 Minute ; Also... Der Motor startet kalt normal - warm manchmal nicht gleich - läuft dann erstmal 2 minuten normal, und dann fängt er an zu ruckeln und zu stottern? ; Genau wenn er ruckelt fängt er sich wieder dann läuft er ganz normal ohne probleme. ; Kann es auch der nockenwellensensor sein den hab ich noch nicht gemessen ; Moin, ; Auch das hat der ABT nicht... Schau dir das mal an: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_134.PDF ; Ich würd hier am ehesten noch auf ein Lambdasondenproblem schließen, eventuell ist die Sondenheizung defekt. ; Wurde die sonde in den letzten jahren mal ausgetauscht? Die teile haben eine begrenzte Lebensdauer. Durch multimetermessen lässt sich nicht sicher sagen ob sie richtig funktioniert oder nicht. ; Was ich mir auch noch vorstellen könnte wäre ein Masseproblem. So eine lambdasonde produziert nur eine sehr geringe Spannung, wenn da die masseverbindung nicht stimmt kommen falsche messwerte beim steuergerät an. Dazu müsste man mal die masseverbindungen vom steuergerät verfolgen und kontrollieren und auch eventuell mal ein zusätzliches massekabel ans hosenrohr zur lambdasonde legen.. ;  ; Gruß ; Pardon meinte kurbelwellensensor komm schon ganz durcheinander. ; Lambdasonde soviel ich weis wurde getauscht vor 2 jahren ruckeln ging nicht weg ; Hat er auch nicht ;D ; Der hat nur den hallgeber im verteiler... Und wenn der hin ist, läuft die karre garnicht mehr .. ; Temperatursensor abziehen und ohne starten. Dann sollte schon mal klar sein, ob dieser rumzickt. ; Wie sieht dein Zündfunke bzw die Zündkabeln aus? ; Verteiler ist OK? ; HTC ; Zündfunke verteiler alles neu, stecker abgezogen keine veränderung ; Jetzt is erstmal feierabend bis montag dienstag auto steht für tüv in werkstatt, bremsen hinten, traggelenk links und die auspuff muffe wurde beanstandet ; Mich wundert nur gerade warum man einen nockenwellensensor bestellen kann wenn es beim abt keinen gibt ; Da ist halt die teiledatenbank fehlerhaft. Das ist aber normal, dass da teilezugeordnet sind die garnicht zum fahrzeug passen... ; Hi, ; da wird sich langsam aber sicher dein Hallgeber im Verteiler verabschieden ; Mh hab ich mir auch schon überlegt den auf verdacht zu tauschen aber neu kostet der halt nen haufen kohle. würdet ihr einen Gebrauchten einbauen? ; einzeln hab ich das ding nicht gefunden ; Ich bezweifle mal ganz stark dass das am Hallgeber liegt. Wie lange habt ihr den wagen schon 6-7 jahre? Und der macht nur nach dem anlassen probleme? Das ist nicht "langsam aber sicher" ; Kannst natürlich trotzdem einen anderen einbauen. Ich würde für so ein experiment aber nicht den Hallgeber tauschen, sondern einfach den ganzen Verteiler. ; Hast du mal kontrolliert ob die Lambdasondenheizung funktioniert...? Und das mit dem Massefehler ...? ; Gruß ; Das kontrolliere ich wenn ich mein auto wieder habe ist für tüv in der werkstatt ; ja sind 6-7 jahre ; im Austausch beim FAH kostet ein Zündverteiler 130 € ; Also okay es geht weiter alle masse kabel überprüft keine bessererung ; Zündung ist jetzt auch komplett neu - keine besserung ; Mein Mechaniker meint es kann jetzt nur noch eine Kontakt sache sein oder das irgendwas mit der Kraftstoff zufur nicht stimmt. ; Alerdings habe ich jetzt jede einzelne sicherung, Relais, Stecker mit Kontakt spray eingeseift dann lief er 3 tage ohne bocken und motzen ich denke es ist eine kontakt sache ; aber wie findet man den fehler? ; Zitat: ; aber wie findet man den fehler? ; Indem du nicht alles auf einmal, sondern immer nur eine bauteil mit Kontaktspray einseifst. ; Es ist in der regel aber so dass sich die kontaktschwierigkeiten aufs kabelbaumende im Motorraum beschränken, da sind die Kontakte nämlich Öl, Hitze, Umwelteinflüssen, Mechanischen bewegungen und was weiss ich nicht noch alles ausgesetzt. ; Grade die Stecker rund um die monojet selbst versiffen oft mit Öl - und das isoliert leider. Also da mal alles abziehen und mit Bremsenreiniger sauber machen. ; Bei der gelegenheit kannst auch gleich den Ansauglufttemperatursensor checken, die dinger gehen gerne kaputt. ; Abgesehen davon brechen die kabel ab und an mal an den crimpverbindungen in den steckern. Das siehst du indem du die gummitülle umstülpst und es mal begutachtest. Wenn du dann sowas wie im Bild findest, is die sache klar... ; Ansauglufttemperatur Sensor ist doch der knubbel im Luftfilterkasten wo die 2 Schläuche drann gehen. ; Wie testet man den den? Da hab ich noch gar nicht drann gedacht das der defekt sein könnte ; Zitat: ; Ansauglufttemperatur Sensor ist doch der knubbel im Luftfilterkasten wo die 2 Schläuche drann gehen. ; Ne. Der sitzt im Deckel vom Einspritzventil. Das ding im Luftfilterkasten ist nur ein Thermopneumatikventil für die Warmluftumschaltung... ; Schau hier: http://www.motor-talk.de/.../...gebers-am-audi-80-b4-abt-t2736899.html ; Da siehst du wo er sitzt, wie man ihn misst, und auch wie man ihn reparieren kann. ; Also defekt war dieser sensor nicht aber der stecker war total in öl gebadet. Ich hab jetzt mal diesen und die anderen stecker mit bremsen reiniger gereinigt und jetzt fährt er seit 4 tagen ohne meckern ich denke ich kann mir das auto jetzt so langsam herrichten. ; Freu