Ruckelt wenn er kalt ist, nach 7 Kilometer angehalten was erledigt, auf der Rückfahrt war das ruckeln dann weg. 2 Stunden später, Kaltstart, ruckeln ...... ; Gruß Helmut ; Falschluft, Temperatursensor, Zündgeschirr.. ; Check mal alle sensoren bzw aktoren ; wie zb . Tempratur sensor....klopfsensor ... luftmengenmesser...usw. ; dazu nimm dir ein voltmeter...stell auf ohm und such dir im internet die vorgegebenen werte . ; danach kontrollier mal alles durch...bevor du ein sensor nach dem ander tauschst. ; schau auch drauf ...das du richtige Zündkerzen drinn hast....und nich irgend ein 4 poligen Dreck. Manche autos vertragen sowas überhaupt nicht. ; schau auch auf deinen zündv erteiler ...kabel ...finger. ..usw. ; Falls das alles passt....musst du dich der gemischbildung...bzw ... einspritzung....widmen. benzinpumpe...filter...usw ; Zuerst mal danke für die ersten Tips. Was ich nicht so ganz verstehe sind die Selbsheilungskräfte durch Erwärmung. Dichten sich die Teile dann wieder selbst ab? Zündgeschirr habe ich geprüft, Verteilerkappe und Finger gereinigt, Filz geölt, keine Veränderung. Zündkerzen sind NGK BUR6ET, max seit 15000 Km drin, mit diesen habe ich nur gute Erfahrungen gemacht. ; Gruß Helmut ; Heute morgen, Kaltstart, weil kühler ruckelt die ersten 14 Kilometer, dann vorbei damit. Neue Verteilerkappe und Finger bestellt. ; Gruß Helmut ; Keine Erklärung zu den Selbstheilungskräften? ; Gruß Helmut ; Ich weiss nicht was dich daran so fasziniert. Ein kalter Motor braucht nunmal ganz andere Parameter um anständig zu laufen als ein warmer, und ein kaltes gemisch zündet schlechter durch als ein heisses. Wenn also mit der einspritzanlage und der zündung was nicht ganz stimmt, merkst das zuerst beim kalt- start & laufverhalten.. ; Nach Tausch gegen eine andere, gebrauchte, Kappe und des Fingers hat es sich etwas gebessert, fas keine Ruckeln mehr. Allerdings nach 45 KM Strecke hat er jetzt längere Aussetzer gehabt. ; Gruß Helmut ; Wie wäre es mit Wasser im Tank? ; Gruß Helmut ; Hast du Wasser getankt? ;  ; Welche bauteile hast du denn jetzt schon überprüft oder getauscht? ; Nicht wissentlich, aber gestern auf einer Fahrt über 50 Km gelegentliches ruckeln, danach 35 liter getankt, Tank voll, versehentlich E10. Dann weitere 45 km gefahren mit gelgentlichem ruckeln. Heute morgen nach 2 km Strecke ging es steil bergauf, wildes ruckeln, danach auf den nächsten ca 45 km kein ruckeln mehr. Im Lauf des Tages weitere 25 Km ohne ruckeln. Daher meine Vermutung mit dem Wasser im Tank. Getauscht habe ich bisher die Verteilerkappe und den Finger, überprüft die Zündkabel, die Spule durchgemessen, den Ludtmengenmesser gereinigt, die Gummiteile im Ansaugteil auf Risse untersucht, Bremsenreinigertest gemacht. Heute kam mit der Post eine neue Zündspule + gebrauchter Verteiler, morgen kommt noch neue Kappe und Finger. Am 04.08. Kraftstoffsystemreiniger in den Tank geschüttet. ; Gruß Helmut ; Wasser kann sich heutzutage gar nicht mehr wirklich im Tank absetzen. Im Super ist auch 5% Ethanol drin, somit löst sich etwaiges Wasser im Tank eh im Benzin. Mit E10 ist der Effekt noch deutlicher. Du kannst übrigens getrost E10 weitertanken. ; Neben Falschluft - da gehören auch die Düseneinsätze, Ansaugbrücke, Bremskraftverstärker und verschlauchung etc dazu - ist vielleicht auch der Spritfilter noch ein Kandidat. Ein weiterer Punkt auf der Wartungsliste der von vielen gerne versäumt wird... ; Gelegentilches Ruckeln ist so ein unspezifischer Fehler, das kann alles mögliche sein. Wo kommst du her? Ich bin aus'm gebiet Mannheim/Heidelberg, und wäre bereit mal einen Blick drauf zu werfen. ; Gruß ; Das Wasser habe ich nicht wirklioch gesehen, das heißt, ich habe keinen Sprit abgelassen und gewartet, bis sich die Flüssigkeiten trennen, ist aber mein Hauptverdächtiger. Nächste Woche bin ich mit dem Audi in deiner Nähe, weiteres per PN. ; Gruß Helmut ; Letzte Woche im Urlaub, stand das Auto bei starkem Regen im Freien, das ruckeln ist wieder da. Wo könnte das Wasser eindringen? ; Gruß Helmut ; Ich würd sagen Verteilerkappe und finger einmal richtig neu machen. ; Hatte die gleichen symptome bis zur Komplett verweigerung ; Wollte ich heute machen, der 3.Finger, der nicht paßt! Gelieferter, gebrauchter Verteiler hat zwei Beschädigungen! Super! ; Gruß Helmut ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Wasser kann sich heutzutage gar nicht mehr wirklich im Tank absetzen. Im Super ist auch 5% Ethanol drin, somit löst sich etwaiges Wasser im Tank eh im Benzin. Mit E10 ist der Effekt noch deutlicher. Du kannst übrigens getrost E10 weitertanken. ; Gruß ; Wieso verträgt der auf einmal das E10? Damals war die Aussage: Nein zu E10. ; Gruß Helmut ; Zitat: ; Wieso verträgt der auf einmal das E10? Damals war die Aussage: Nein zu E10. ; Dummes geschwurbel der Hersteller eben. Nachforschung wurde nicht angestellt, wenn Audi "ja" gesagt hätte wäre eine rechtsverbindlichkeit bestanden, also sagt man eben "nein". ; Ändert aber nix an der tatsache dass die karren selbst mit E85 laufen ohne dass irgendwas kaputt geht, von E10 ganz zu schweigen. Das ungute gefühl beim unbedarften autofahrer bleibt, nach dem ganzen theater das der ADAC und Co gemacht haben bei der einführung. In anderen ländern fährt man seit jahrzehnten mit mehr alk im Sprit... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Wieso verträgt der auf einmal das E10? Damals war die Aussage: Nein zu E10. ; Dummes geschwurbel der Hersteller eben. Nachforschung wurde nicht angestellt, wenn Audi "ja" gesagt hätte wäre eine rechtsverbindlichkeit bestanden, also sagt man eben "nein". ; Ändert aber nix an der tatsache dass die karren selbst mit E85 laufen ohne dass irgendwas kaputt geht, von E10 ganz zu schweigen. Das ungute gefühl beim unbedarften autofahrer bleibt, nach dem ganzen theater das der ADAC und Co gemacht haben bei der einführung. In anderen ländern fährt man seit jahrzehnten mit mehr alk im Sprit... ; Grundsätzlich Nein hatte Audi nach meiner Anfrage seinerzeit nach der E10 Verträglichkeit des 80 B3 aber nicht gesagt. Sinngemäß hieß es in der Antwort von Audi, dass alle Benzinmotoren des Audi 80 B3 grundsätzlich E10 verträglich sind, man jedoch von der Verwendung von E10 abrate, da der höhere Ethanol Anteil verwendete Gummidichtungen schädigen könnte. ; Die Motoren selber sind ja recht anspruchslos und laufen selbst mit minderwertigen Sprit von unter 91 Oktan noch. ; Zitat: ; Original geschrieben von Helmut AN ; Nach Tausch gegen eine andere, gebrauchte, Kappe und des Fingers hat es sich etwas gebessert, fas keine Ruckeln mehr. Allerdings nach 45 KM Strecke hat er jetzt längere Aussetzer gehabt. ; also nur noch Ruckeln, wenn der Bock warm ist. ; Na dann: ; Und aus meiner Erfahrung kann auch der Hallgeber solche spontanen Fehlfunktionen hervorrufen. Zuendspule faellt meiner Erfahrung nach nur komplett aus; entweder es geht oder es geht nicht. ; Wenn ich solche Probleme hatte, kontrollierte ich immer erst die Zuendung. Wenn da alles in Ordnung war, habe ich die Leitung vom Mengenteiler abgeschraubt und mal in ein Glas gehalten. Wenn es da schoen pulsierend rauskam, dann kommt zumindest Kraftstoff zum Mengenteiler. Die notwendigen Druecke konnte ich nicht messen, jedoch macht sowas der Boschdienst nach Vorgabe. Das kostet auch nicht die Welt. Den Kraftstofffilter hatte ich bei solchen Stoerungen auch immer vorsorglich getauscht, jedoch war das nie das Problem. Eine defekte Kraftstoffpumpe jedoch war schon einmal die Ursache, jedoch ging da der Motor einfach aus und nicht mehr an. ; Auch Zuendkabel nicht unterschaetzen. Am besten alle tauschen! Gegen Neue. Und wieso benutzt du NGK Kerzen? Ich hatte immer die billigsten von Bosch und die funktionierten auch nach 40tkm noch sehr gut und waren kein Stueck verrußt. Und was fummelst du da mit Verteilerkappe? Das Ding hat einen Hallgeber. Kontaktlos. Ich hoffe, du hast da nicht schon dein Ohmmeter dran gehalten :/. Einen defekten Hallgeber kann der Bosch Service identifizieren. Fuer ein Osziloskop hatte ich nie genug Geld, nur um es 1x in 3 Jahren zu verwenden. Das Bild jedoch kann ich deuten. ; Ich bin die letzten Jahre nur E10 gefahren. Ich tanke sogar in meinen E21 E10. Da ist vom Tank bis zum Vergaser hoechstens der Schwimmer aus "Plastik" und ich bezweifele, dass der sich aufloest :P. ; Deine Wasser-These faellt ins Wasser...das ist so unwahrscheinlich. ; Mein Rat: schließe alles bis zum Mengenteiler aus. Wenn es der Mengenteiler sein sollte, dann pack schon mal deine Geldboerse aus . Oder finde jemanden, der dir das Ding wieder repariert, denn Reparatursaetze gibt es ja. ; Aber ich vermute, dass bei dir die Einspritzventile noch die ersten sind. ; Aber trotz viel Text hast du eigentlich nicht viel geschrieben. ; Ich hoffe, dass ich dir trotzdem helfen konnte. ; M.f.G. ; Andreas. ; Das Fahrzeug hat keinen Wartungsstau, Luftfilter, Zündkerzen, Öl und Filter werden regelmäßig erneuert. Auch die Zündkabel sind nicht mehr original. Mit NGK habe ich nur gute Erfahrungen gemacht, warum also was anderes? Die Verteilerkappe/Finger wurden in diesem Forum 2x als Ursache angegeben, aus anderen Quellen erhielt ich ebenfalls 2x diesen Hinweis. Die Einspritzventile sind noch die ersten. Reinigen im Ultraschallbad? ; Gruß Helmut ; Nur mal eben nebenbei, NGK sind meiner Meinung und Erfahrung nach die besten Kerzen. Verbraucht er Wasser? ; Nein, verbraucht kein Wasser. ; Gruß Helmut ; Zündkabel 3. Zylinder getauscht, weg war das ruckeln! Die hatte ich am wenigsten im Verdacht, da bereits mal erneuert. Das Kabel zeigt beim Messen, im Gegensatz zu den anderen, keinen Widerstand an Wo wieder mal klar wurde: Mit den einfachsten Sachen anfangen!!! ; Gruß Helmut