Hallo, ;  ; eigentlich suche ich einen B3 mit 90 PS. Bei dem Modell käme mir entgegen, dass der 1,8er wohl auch recht sparsam bewegt werden kann. ; Ich bin aber auch schon über ein paar recht interessant B4 mit 90 PS gestolpert. Der B4 hat aber wohl einen 2l-Motor für die 90 PS. Ist das nur ein aufgebohrter 1,8er und damit vergleichbar sparsam, oder ist der B4 mit 90 PS deutlich trinkdurstiger? ; Bei Spritmonitor bin ich auf ca. 1 Liter Mehrverbrauch gekommen, wobei sich die beiden Modelle in der Suche nicht so leicht abgrenzen lassen. Kann das hinkommen? ;  ; René ; Hi, ; der 2,0 90PS ist ein Spritfresser, der 2,0 115PS brauch da deutlich weniger. ; Sind aber beides Motoren aus dem B4, zum 1,8er kann ich keine Erfarungswerte beitragen. ; Das ist natürlich bitter. 25 PS weniger und trotzdem ein höherer Verbrauch. Kann man das erklären und was bedeutet das in der Praxis (wieviel schluckt der 90PSler)? ; Fahre meinen 90 Ps ABT Motor mit ca. 8,5 l / 100km und das konstant seit ca 110.000km mit allem dabei, Stadt Land Autobahn und auch mal zügig. ; ABT-Motor = B4? ; Ja=normal ; Zitat: ; Original geschrieben von Barista ; Das ist natürlich bitter. 25 PS weniger und trotzdem ein höherer Verbrauch. Kann man das erklären? ; Die Antwort fällt leicht. Der kräftigere Motor mit gleichem Volumen (2,0 l) läuft im Vergleich seltener am Limit als der kleinere. Mein erster Golf II mit 50 PS und kleiner Maschine brauchte deutlich mehr als der 1,8i mit 90 PS... ; Das da nicht nur im Verbrauch Welten zwischen lagen, sondern auch im Fahrspaß kannst Du dir denken... ; Gruß, ; Bernd ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Hi, ; der 2,0 90PS ist ein Spritfresser, der 2,0 115PS brauch da deutlich weniger. ; so ein quatsch,der 2.0er braucht lediglich nicht viel weniger sprit als der 2.0E & was fahrleistungen betrifft,is der B4 sowieso mit beiden motoren untermotorisiert ; in der praxis merkst da kaum unterschiede,viele noch nicht mal bei den fahrleistungen ; 8-8,5l is im B4 mit den vierzylindern machbar,allerdings setzt das schon ne defensive fahrweise vorraus,idealerweise auch besser überland ; bei zügiger autobahnfahrt oder auch viel stadtverkehr wirds schnell nen liter mehr,hier füttert man zwangsläufig hohes leergewicht (über 1.200kg) & kurz übersetzte getriebe ; völlig anders als im B3 1.8S,mit leergewicht einiges unter 1.100kg & langübersetzte 4+1ganggetriebe sind oben genannte verbräuche eher die regel als ausnahme ; beim fahren merkst das auch deutlich,ein B3 fühlt sich wesentlich agiler an,mit dem 1.8S höhere geschwindigkeiten auf autobahnen sind dank wesentlich geringeren drehzahlen viel ruhiger & bei bedarf is die höchstgeschwindigkeit trotz 25ps weniger auch nicht viel schlechter !84km/h zu 190km/h im 2.0E ; motorentechnisch hat der B4 lediglich bei den V6 motoren vorteile gegenüber den B3 limousinen,ansonsten sprechen für ihn das ausgewogenere fahrverhalten durch längeren radstand,breitere spur & grösseren rädern,nen variablerer kofferraum,sowie ein kombimodell & je nach modelljahr wesentlich bessere sicherheitsstandards ; auch wirkt der B4 etwas erwachsener,es wirkt einiges etwas wertiger ; was nicht heisst,dass er besser verarbeitet is,die älteren B3 finde ich persönlich schon noch etwas robuster ; an deiner stelle würde ich mehrere modelle probieren & dir gedanken machen,auf was du wert legst & auf was du verzichten kannst ; ich selber hab in den letzten jahren einiges zwischen den fingern gehabt,von nem 1987`er 1.8S mit vergasermotor,dessen einzige extras ne hintere kennzeichenblende & nen rechter aussenspiegel waren bis zu unsrem derzeitigen fuhrpark,grad zu nem avant 2.6 von 1995 mit V6 motor,doppelairbag,ABS,lordosensitzen,diversen elektrischen helferlein & klimaautomatik können da schon zwischen nem B3 & nem B4 welten liegen ;  ; Den B3 bin ich schon gefahren und man merkt dem Auto schon an, dass es vor 30 Jahren konzipiert wurde. Am B4 würde mich vor allem der variablere Kofferraum reizen. Da ich das Auto aber auch wirklich fahren will, wäre ein hoher Verbrauch natürlich nicht gut. ; Hi, ; was bedeutet denn für dich "hoher Verbrauch" ? ; Bei mir hat der 90PS B4 im Vergleich zum 115PS B4, bei gleichen Fahrgewohnheiten meiner Frau, 1 Liter mehr Verbraucht. Bedeutet 9/10 Liter (Sommer/Winter) zu 8/9 Liter. ; Ich bin durch unseren aktuellen Zweitwagen ein wenig verwöhnt, da der im Schnitt 4,5-5 Liter Benzin auf 100 km braucht. ; Da ich mittlerweile aber auch mit der Bahn pendle, würde der Zweitwagen nicht mehr so viel gefahren. Im Pendelverkehr (einfache Strecke ca. 30km davon 25 Autobahn), sollte sich aber auch jeden Fall eine Sieben vor dem Komma relisieren lassen. Ich lass es auf der Autobahn auch eher rollen (110-120) Beim B3 scheint das wohl durchaus zu gehen, wenn man noch etwas zurückhaltend fährt. Beim B4 scheint das eher schwer zu werden. ; schau doch mal bei spritmonitor vorbei und kucke in welchem viertel du mit deinem aktuellem liegst und dann kannst du fast sicher sein, dass du bei jedem neuen auch in diesem viertel liegen wirst. ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Hi, ; was bedeutet denn für dich "hoher Verbrauch" ? ; Bei mir hat der 90PS B4 im Vergleich zum 115PS B4, bei gleichen Fahrgewohnheiten meiner Frau, 1 Liter mehr Verbraucht. Bedeutet 9/10 Liter (Sommer/Winter) zu 8/9 Liter. ; da wird wohl definitiv was faul gewesen sein ; allerdings is einer der grössten vorteile der 1.8S & 2.0 ihr einfacher & wartungsarmer aufbau ; um die 8,0l in nem 2.0 & 2.0E B4 sind schon machbar,gute wartung & sanfter umgang mit dem gaspedal vorrausgesetzt ; ich bin mit meinem 2.0E hauptsächlich meist auch mit ca. 110km/h auf autobahn unterwegs,das sind dann aber auch schon ungefähr 3.000U/min & da lieg ich immer so im schnitt um die 8,0-8,3l/100km ; vor jahren hatte ich mal einen 1.8S von 1991,da war der verbrauch dagegen fast schon standard ; Hi, ; also egal welchen Audi du dir aussuchst, ob neu oder alt, großer oder kleiner Motor, um da auf einen Verbrauch von 7 Liter Benzin zu kommen kannst du nur mit 100-120 über die Autobahn fahren. ; Kommt da Stadt,Land, und oder Kurzstrecke dabei wird das nix! ; stimmt,grad die B4 nehmen sich da schon fast alle nix mehr im verbrauch,da sind 9,5l bis fast 10,0l schon schnell drin ; wenn meine bessere hälfte mit dem 2.0E ihr bisschen rumgeeier fährt,braucht das auto kaum weniger als ihr 2.6E avant & selbst der is auch nicht sooooo versoffen wie man vielerortens hört ; unsre 2.0E limo haben wir neben dem annehmbaren überlandverbrauch auch hauptsächlich noch wegen der überschaubaren versicherung,der soliden & einfach instand zu haltenden technik ; Den ABT kann man ohne große Schwierigkeiten auf der Autobahn mit 7 bis ca 7,5 Litern bewegen. Bei 120 fühlter er sich ohne hin am wohlsten habe ich bei meinem festgestellt. ; Auf Kurzstrecke von ca 6 Kilometern und dann aus, nimmt er bis zu 10 Litern. ; Aber im Mix aus Stadt und Land kommeich auf 8 Liter mit auch mal wilde Sau spielen. Vorraussetzung dafür is natürlich ordentliches Zündgeschirr und korrekt arbeitende Lambdasonde und Temperaturfühler. ; Hallo erstmal ich bin der Alex und neu in diesem Forum, weshalb ich nicht weiß ob ich hier richtig bin mit meiner Frage. ; Ich hab einen Audi 80 B4 2.0E mit 115Ps Automatik der mir in der Stadt zu viel verbraucht. Das Auto ist Alters- und Laufleistungsbedingt (Ca. 140000km) gut in Schuss. ; Verbrauchen tut er egal ob im Winter oder Sommer immer so um die 15-16 Liter. Ich muss dazu aber sagen, dass ich das Auto oft nur nutze um zur Uni zu fahren. Das sind knapp 5km, aber das Auto erreicht immer seine Betriebs Temperatur. Zählt das dann trotzdem zum Kurzstreckenbetrieb und erklärt den hohen Verbrauch? ; Wenn ich längere Strecken auf der Autobahn fahre verbrauche ich bei Geschwindigkeiten im Bereich von 120 -150Kmh mit Radio und Klima nur Ca. 9 Liter. ; Die Temperaturanzeige zeigt im Sommer wenn ich mehr stehe als Fahre auch gut und gerne mal 100-110°C an. ; Beim auslesen des Fehlerspeichers wurde nichts angezeigt. ; Ist das alles so normal oder sollte ich mir da Gedanken machen? ; ja 5km sind kurzstrecke aber muss nicht umbedingt den verbrauch erklären ; temperatur ist eigentlich zu hoch Thermostat vielleicht nicht ganz offen und du fährst somit nur mit dem kleinen kühlkeislauf ; Hallo, ; wenn der Spritverbrauch eine derart gr0ße Rolle spielt kommt eigentlich nur der 1,9 TDi in Betracht. ; Meiner nimmt zwischen 4,9 und 6,1 Liter pro 100km Diesel. Ich hab ihn umgeschlüsselt auf Euro2, damit ist er steuerlich auch erträglich. ; Gruss ; Mein Audi 80 1,8S MKB JN 66KW läuft auf Langstrecke Autobahn mit 6,0 Liter, im Winter bei gemischten Betrieb sind es auch mal 8,0. Kein Wartungsstau und voraussehende Fahrweise helfen dabei. ; Gruß Helmut ; Zitat: ; Verbrauchen tut er egal ob im Winter oder Sommer immer so um die 15-16 Liter. Ich muss dazu aber sagen, dass ich das Auto oft nur nutze um zur Uni zu fahren. Das sind knapp 5km, aber das Auto erreicht immer seine Betriebs Temperatur. ; Das ist absolute Kurzstrecke und alles andere als förderlich für den Motor. Aber trotzdem können durchaus bei so einer kurzen Strecke locker 15 Liter zusammenkommen. Insbesondere dann, wenn es sich hier um Stadtverkehr handelt. Auch dürfte sich die Automatik mal eben einen kräftigen Zuschlag gönnen. Denn die anderen Verbrauchswerte liegen ja durchaus im völlig normalen Bereich. 9 Liter auf der Bahn bei 120-150 km/h mit Klima und Automatik finde ich sogar noch sehr gut ! ; Trotzdem würde ich mir ob der 5 KM mal grundsätzlich Gedanken machen, ob man da mit einem Drahtesel nicht weit besser bedient ist. Der Motorverschleiß ist enorm und die Spritkosten hauen durch den hohen Verbrauch auch ganz gut rein.