Hallo... ; biete meinen B4 zum Verkauf an. ; Nähere Info im Marktplatz. ; LG Hoxi ; 1600,-€? Is'n Schreibfehler, oder? Trotzdem viel Glück und einen am Ende akzeptablen Erlös. ; Stimmt! Sollte 2600,- heißen.... ; Dir ist aber schon klar, daß wir mittlerweile in Euro rechnen....? ; Ist Dir langweilig? Kannst Du nicht schlafen? ; Zitat: ; Original geschrieben von Hoxi ; Ist Dir langweilig? Kannst Du nicht schlafen? ; Ich habe lediglich den Bezug zur Realität bezügl. des erzielbaren Preises nicht ganz verloren. ; Natürlich steht es Dir frei, aufzurufen und zu erhoffen, was immer Du willst. Ich hoffe natürlich, daß Du Deinen Preis kriegst, halte es aus der Erfahrung heraus aber für recht schwierig, für einen Wagen mit Reparaturstau und mit dieser Ausstattung und Motorisierung für dieses Geld loszuwerden. ; Klima leer - vielleicht ein teures Leck mit Folgeschäden ; Lambda defekt - Kat(s) vielleicht am Sterben ; KLR - bleiben immer noch über 200,- € Steuern ; Kein Quattro, kein Leder, kein 5-Zylinder... das sind eben leider einige Punkte, die die Schar der Interessenten eingrenzt. Der Wagen ist nicht schlecht - keine Frage! Ist aber eben auch kein Selbstläufer, für den an jeder Ecke zahlungswillige und -kräftige Leute warten. Das Ganze so objektiv und emotionslos wie möglich zu betrachten... erspart einem dann vielleicht schmerzliche Enttäuschungen beim erzielten Erlös. ; Schau doch mal hier... verkaufte B4 auf Ebay. Nur mal als Info. ; Was letztendlich wirklich mal ein Klassiker wird,- wird man in ca. 7 Jahren sehen. Fakt ist das Du das auch nicht 100 %ig weißt oder kannst Du in die Zukunft schauen? ; Nur zur Info: Es sind genau 202 Euro Steuern pro Jahr. Meine Klima ist nicht kaputt sondern zuwenig Kühlmittel drinn. Meine Kats sind neu, die ZKD wurde gemacht und ich bin ohne Mängel durch den Tüv. Mein Auto ist keine "runtergerittene Kiste" mit über 300.000 KM. Du kennst mein Auto überhaupt nicht, behauptest aber was von Reparaturstau und das finde ich schon ziemlich anmaßend von Dir! Fakt ist auch,V6 mit Automatik und Klima sind selten und das hat mir jemand gesagt , der wo wirklich Ahnung hat aber auch der kann nicht in die Zukunft schauen auch wenn er in der Branche arbeitet und sich gewisse Trends schon abzeichnen. Er hat mir geraten das Auto nicht herzugeben aber ich hab nochmal nen Youngtimer und so ein Auto in einem guten Zustand zu halten kostet eben Geld. Ich veramsche meinen Audi sicher nicht an einen windigen Hinterhofhändler für 500 Euro oder so,vorher stell ich ihn weg und fertig. Trotzdem wünsch Dir ein schönes Wochenende ; Grüße Hoxi ; Ich sehe gerade das Du den selben Motor hast wie ich...dann weißt Du doch wie faszinierend sich so ein V6 fährt und das man von diesen Audis nie so richtig loskommt... ; P.S: ich hab Dein Auto vorhin nicht gemeint..ich kenn Dein Auto nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hoxi ; Was letztendlich wirklich mal ein Klassiker wird,- wird man in ca. 7 Jahren sehen. Fakt ist das Du das auch nicht 100 %ig weißt oder kannst Du in die Zukunft schauen? ; Nur zur Info: Es sind genau 202 Euro Steuern pro Jahr. Meine Klima ist nicht kaputt sondern zuwenig Kühlmittel drinn. Meine Kats sind neu, die ZKD wurde gemacht und ich bin ohne Mängel durch den Tüv. Mein Auto ist keine "runtergerittene Kiste" mit über 300.000 KM. Du kennst mein Auto überhaupt nicht, behauptest aber was von Reparaturstau und das finde ich schon ziemlich anmaßend von Dir! Fakt ist auch,V6 mit Automatik und Klima sind selten und das hat mir jemand gesagt , der wo wirklich Ahnung hat aber auch der kann nicht in die Zukunft schauen auch wenn er in der Branche arbeitet und sich gewisse Trends schon abzeichnen. Er hat mir geraten das Auto nicht herzugeben aber ich hab nochmal nen Youngtimer und so ein Auto in einem guten Zustand zu halten kostet eben Geld. Ich veramsche meinen Audi sicher nicht an einen windigen Hinterhofhändler für 500 Euro oder so,vorher stell ich ihn weg und fertig. Trotzdem wünsch Dir ein schönes Wochenende ; Grüße Hoxi ; Habe ich mit irgendeiner Silbe das Potenzial zum Klassiker angesprochen? Wo? Das würde ich mir nicht anmaßen, weil ich dieses Potenzial bei keiner meiner Kisten, die jetzt Klassiker oder zumindest seltenere Young- oder Oldtimer wären... seinerzeit bemerkt oder erahnt habe. ; Da ich die gleiche Maschine und auch Euro 2 habe... weiß ich, wieviel Steuern fällig sind. ; "Klima müßte befüllt werden" kann bedeuten, daß irgendwo ein Leck ist. Lange genug mit defekter Lambda rumgefahren, kann sehr schnell die Kats killen. Die Kats sind neu? Im Inserat steht "ein Kat wurde gewechselt". Also doch nur einer neu? Und warum war der alte Kat kaputt? Wegen der defekten Lambdasonde? Und wie lange hält dann noch der andere, nicht gewechselte Kat? Was die Dinger kosten.. wissen wir wohl beide recht gut. Lamda und Klima sind zu machen, wurden nicht gemacht... das nennt man gemeinhin Reparaturstau... mit allen eventuellen Folgen. Da muß ich nix behaupten... die antsehenden oder ausgebliebenen Reparaturen hast DU fairerweise ins Inserat geschrieben. ; V6 mit Automatik selten? Ja, mag sein. Hodenamputationen sind auch selten, dennoch reißt sich niemand wirklich drum. Ich persönlich möchte nix anderes als Automatik. Sehen aber viele andere Leute völlig anders und ein echter Gewinn an Sportlichkeit ist es beim sonst soliden V6 sicher nicht. Und wenn Du auf Käufer hoffst, die den V6 mit Automatik wegen seiner Laufruhe und Langstreckentauglichkeit zu schätzen wissen... kann ich Dir nur Glück wünschen. Ich finde den Wagen ja okay. Persönlich. Aber es nützt Dir doch nix, wenn alle andere die Sache pragmatischer und nur kühl rechnend betrachten. Ich hatte nicht vor, den Preis runterzuhandeln. ich will den Wagen ja nicht haben, wobei mich eben in erster Linie der fehlende Allradantrieb, die Stoffsitze und eben die ungewisse Situation mit dem alten Kat und der klima stören. Von mir aus kannste auch 5000,- € verlangen... und von irgendwem bekommen. Ich gönne Dir doch jeden Cent. ; ist ja mal ein relativ interessanter Vergleich einen 80er mit einer Hodenamputation zu vergleichen ; 100avantquattro: willst du damit sagen ein Audi ist für eierbefreite? - Frauenauto ; So schlecht scheint der Zustand des Autos ja nicht zu sein. Reparaturstau ist vielleicht ein wenig übertrieben. Handlungsbedarf besteht jedoch so oder so. ; Ich würde die Audi 4-Gang-Automatik eher als Kontra sehen. Diese Automatiken schalten oft recht rabiat und werden im Alter häufig zum Pflegefall! ; Die VK-Preise sind ja immer so eine Sache. Ein Arbeitskollege hat vor kurzen seinen A4 B5 verkauft und da hat sich unter anderem ein Hinterhof-Kamel&Teppich-Händler gemeldet und:" Ich du geben gratis Entsorgung und gute Preis bei neue Auto" angeboten ... ; Zitat: ; Original geschrieben von luha346 ; ist ja mal ein relativ interessanter Vergleich einen 80er mit einer Hodenamputation zu vergleichen ; 100avantquattro: willst du damit sagen ein Audi ist für eierbefreite? - Frauenauto ; So schlecht scheint der Zustand des Autos ja nicht zu sein. Reparaturstau ist vielleicht ein wenig übertrieben. Handlungsbedarf besteht jedoch so oder so. ; Ich würde die Audi 4-Gang-Automatik eher als Kontra sehen. Diese Automatiken schalten oft recht rabiat und werden im Alter häufig zum Pflegefall! ; Die VK-Preise sind ja immer so eine Sache. Ein Arbeitskollege hat vor kurzen seinen A4 B5 verkauft und da hat sich unter anderem ein Hinterhof-Kamel&Teppich-Händler gemeldet und:" Ich du geben gratis Entsorgung und gute Preis bei neue Auto" angeboten ... ; Ich fasse es mal kurz. Eine Sache ist immer nur so viel (oder so wenig) wert, wie jemand dafür auszugeben bereit ist. ; Ich stimme dir 100% zu. Besser kann man das wohl nicht zusammenfassen. ; Und das wird meiner Meinung nach auch das Problem des TE. ; Kaum jemand wird für dieses Geld ein Auto mit anstehenden Arbeiten mit erheblichem Kostenpotential (Lambda/Kat) und der Weltkriegsautomatik kaufen wollen. ; Wenn man sich die Preise so anschaut dann ist das reichlich optimistisch. ; Wie war noch mal so ein Verkäufer Spruch? ; Jeden Tag steht irgendwo ein Dummer auf - Man muss ihn nur finden! ; Fröhliche Suche ; Ich würde jetzt nicht soweit gehen, einen Käufer oder Interessentenfür diesen Wagen als "dumm" zu bezeichnen. In keiner Weise. Im Grunde reicht es doch aus, wenn nur ein einziger Interessent den vom TE erhofften Preis zu zahlen bereit ist. Das kann bei eben weniger gefragten oder recht "speziellen" Fahrzeugen eben etwas länger dauern als bei einem 08-15 Golf TDI in mausgrau. Jeder hat doch eine andere Definition von "vernünftig" oder dem, was für iihn ein guter Deal ist. ; Ohne zu wissen, was man für einen vergelichbaren Wagen woanders zahlen würde sind es ein paar Punkte, die in meinen Augen nicht unbedingt verkaufsfördernd für die Masse sind. ; - Audi mit Automatik (bei dem Alter und Laufleistung nicht unbedingt ein Garant für Langlebigkeit) ; - trinkfreudiger V6 mit Automatik in einem rel kleinen Wagen ; - polarweiß als Autofarbe ; - keine Bilder in der Anzeige (man sieht noch nicht mal, ob Kombi oder Limo) ; Der letzte Punkt wäre für mich als evtl. potentieller Käfer ein ko Kriterium, weil bei mobile und co sehe ich ein Auto und wer so ein Auto haben möchte kauft auch ausm Bauch und da klickt es schon mal, wenn man es sieht. ; @typ44tdi ; An Sachlichkeit kaum zu überbieten. Habe aber das Gefühl, daß der TE alles, was den tatsächlichen Wert seines Wagens in Frage zu stellen geeignet sein könnte.... als persönlichen Angriff auf sich und seinen Wagen betrachtet. ; Vielleicht sollten wir uns mkt unseren Statements und Ratschlägen... so objektiv und gutgemeint sie auch sein oder gemeint sein mögen... einfach zurückhalten. Es ist schon nicht einfach, sich von seinem vielleicht geliebten Wagen trennen und dabei feststellen zu müssen, daß der tatsächliche Geldwert ggf. weit unter dem erhofften oder emotionalen Wert des Fahrzeuges liegt. ; Ich denke, wir sollten uns auf den Ratschlag beschränken: "Viel Erfolg beim Verkauf und sei nicht traurig, wenn Du nicht ganz den erhofften Preis erzielst." Aus Ende! ; Ich habe den Thread jetzt mal an die Moderatoren gemeldet... ich bin nämlich der Meinung, dass das Forum hier nicht als Werbeplattform für Verkaufsinserate dienen sollte..sonst bräuchten wir den Marktplatz nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hoxi ;  ; Hallo... ; biete meinen B4 zum Verkauf an. ; Nähere Info im Marktplatz. ; LG Hoxi ; Und daher geht's im Marktplatz weiter, Angebote gehören nicht in den Techniker-Bereich. ; Hier wird geschlossen.