hallo liebe audi freunde ; So etwas hab ich ja noch nie erlebt ,mein servo schlauch leckt ( im moment dich gekriegt ) aber trtotzdem muss neuer her ; nirgendswo krieg ich den schlauch heute bei audi nachgefragt ,und was sagt mir der typ er ist entfallen ha ich blöd gekuckt wass heisst das? ; so der schlauch ist voriges jahr aus der produktion rausgenommen worden und so wie er es mir gesagt hat krieg ich den jetzt nirgends neu ;  ; habt ihr vieleicht paar tips wo ich das teil herbekomme ; es ist der schlauch der von servopumpe zur lenkung geht ( auto; audi 80 B4 2,3 ng + klima ) ; ja ich kenn den schlauch! ; wahnsinn, nicht mal die werden mehr hergestellt. ; also, alten aufheben, zerschneiden/zerlegen und zum hydraulikservice ; deines Vertrauens gehen. Er soll einen neuen anfertigen, mit den alten Kupplungen. ; Und alles wird gut! ; Der kann auch neue Kupplungen nehmen. ; gibt es da irgenwie eine besondere bezeichnung für einen hydraulik service oder kann ich zu irgendeinen gehen ; Da brauchst Du keinen bestimmten, Nimm aber die Fittings (Anschlüsse) mit, damit der die richtigen rauf setzt, ; danke erstmal für die ratschläge hab schon ein service gefunden werde morgen gleich mal ran fahren und fragen ; Hansaflex, Pirtek, Hyflexar sind so einige Bekannte Marken. ; ansonsten müsste man sowas doch auch beim schrotti finden, ne? ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; ansonsten müsste man sowas doch auch beim schrotti finden, ne? ; Klar,allerdings hat der auch schon ein Großteil seiner Lebenserewartung hinter sich. Anfertigen lassen ist in der Tat die beste Option, hab den bei uns in der Firma nachfertigen lassen. Hätte sonst regulär irgendwo 20 Euro gekostet. Denke nicht,das der Schrotti das billiger verhökert... ; ja das problem ist bei uns auf dem schrotti verkaufen die den nicht die haben gesagt die dürfen das nicht ; Hallo, ; hatte das gleiche Problem Schlauch im A..... und nirgendwo zu bekommen. ; Habe dann hier bei Kleinanzeigen unter Gesuche angefragt ob jemand noch evtl. einen im Keller liegen hat ; Dauerte keinen Tag und ich hatte 3 Angebote, also versuchs dochmal kann ja nicht verkehrt sein. ;  ;  ; Gruß ;  ; fidde1848 ; hallo jungs hier mal ein kleines feedback ; schlauch wieder dicht firma hat mir neuen gepresst aberrr die geräuschkulisse vom schlauch ist grauenhaft. ; gibts da auch noch irgendwelche ideen wie man das leiser kriegt ??????? ; wäre echt dankbar ; wie jetzt geräuschkulisse ? ; nen ächzen,stöhnen,unrundes metallisches scheppern ? ; hast leckenden schlauch schnell bemerkt oder weil irgendwann nix mehr im behälter war ? ; nein die servo pumpe ist es nicht und ich habe das leck früh bemerkt da ich die motorhaube fasst jeden tag oben habe sehe ich wenn was nicht stimmt ; ich habe aber so ein geräusch vom schlauch das hört sich an als wenn ein stapler gerade die gabel hochfährt . ; ich habe zwar schon mal was davon gehört das der schlauch von audi anders sein soll aber keinen unterschied bemerkt ausser hallt dem summen ; Ja, der ist anders, da ist ein Geräuschsdämpfer drin! ; also muss ich mich damit abfinden das er so summt wenn ich lenke ; oder kann man da auch irgendwie nochwas machen ; vieleicht mit stoff umwickeln oder so ? ; Du könntest versuchen, den originalen Schlauch doch noch irgendwo aufzutreiben. ; Oder Du sprichst mal mit einem der solche Schläuche Vulkanisieren kann, ob da noch etwas zu retten ist. ; Verbaut ist ein Dehnschlauch zur Verringerung der in Hydrauliksystemen von der Pumpe ausgelösten Druckpulsationen und damit verbundenen Geräuschen. Dehnschläuche dieser Art werden in Servolenkungsanlagen von Kraftfahrzeugen eingesetzt, in denen der Dehnschlauch bei unterschiedlichen Arbeitsdrücken mit Änderung des Schlauchvolumens durch Dehnung reagiert und dadurch die von der Pumpe ausgehenden Druckpulsationen und Geräusche verringert. Diese Reduzierung der Druckpulsationen und Geräusche hängt von der Länge, dem Querschnitt und der Volumendehnung des Dehnschlauches ab. ; alles klar bin jetzt ein wenig erleuchtet aber einen originalen schlauch zu suchen ist wieder mit kosten verbunden ich habe jetzt erst 60 euro beim hydrauliker gelassen ; oder kann ich da auch von anderen fahrzeugen nehmen . ; Du kannst auch einen nehmen, der einen Ähnlichen Motor hat, z.B. der 100er, oder S2 RS2 ; Sollte zumindest gleich lang sein. ; Bei was für nem HD Fuzzi warst du denn? hab mir den auch nachbauen lassen bei uns in der firma ... nix mit störgeräuschen ...mucksmäuschenstill. ; Kosten sind mit 60 euronen auch deutlich zu teuer. ; ok,meiner hat nix gekostet,aber regulär hätte der bei uns irgendwo um die 20 euro plus steuer gekostet. ; Wenn also mal bedarf besteht... für nen guten kurs lass ich die machen... sogar in leise ; Hallo hast du die Möglichkeit, mir den Sevoschlauch vo Lenkgetriebe zu Servopumpe machen zu lassen, habe den alten Schlauch noch, wegen der Fittings gib mir bitte Rückmeldung, wenn möglich, was ist dein Preid. ; Danke im voraus ; Gruß Harald