Wie so oft... habe ich gehört... von einem Freund... der im Autohaus arbeitet..., daß es beim Update des Programmes unter Umständen zum Bluescreen kommen kann, was dann nicht selten zur Folge hat, daß sich das Programm nach dem Neustart des Rechners nicht mehr starten läßt. Mit etwas Glück hilft dann das Beenden des Emulators, das Deinstallieren des Hardlocktreibers, ein Neustart mit anschließender Neuinstallation des Hardlocktreibers und Starten des Emulators. Wenn das nicht hilft, dann steht man oft vor einer stundenlangen und nervraubenden Neuinstallation. Okay, im größeren Autohaus macht das ggf.der Lehrling... aber was ist bei den 1Mann-Autohäusern, 1Mann-Werkstätten, wo es keinen Lehrling gibt? ; Mein Freund... also der, der im Autohaus arbeitet.... hat mir geraten, regelmäßig eine Kopie des gesamten Programmordners namens "ETKA-Kopie" zu erstellen. Vielleicht alle 4 Wochen. Dauert bei aktuell knapp 12 GB sicher ein paar Minuten, ist aber letztendlich wesentlich geschmeidiger als eine Neuinstallation des Programms und die folgende Update-Arie auf den aktuellen Datenstand. ; Wenn im normalen Programmbetrieb Updates gemacht werden, das Programm danach einwandfrei funktioniert, dann das Programm schließen, eine Kopie des Ordners namens "ETKA-Kopie" machen, den ETKA-Ordner danach umbenennen (ETKA_original oder so), den Ordner mit der ETKA-Kopie in "ETKA" umbenennen, das Programm starten und ebenfalls alle Updates einspielen. Danach normal starten und wenn alles funktioniert, den Ordner wieder in "ETKA-Kopie" umbenennen. So hat man als Autohausbesitzer immer 2 funktionierende und aktuelle ETKAs auf dem Rechner. Und selbst, wenn beim Update der Kopie etwas schief gehen sollte, erstellt man sich eine neue Kopie vom zuvor geupdateten Original (oder eben umgekehrt). ; Autohaus- und Werkstattbesitzer, die hier angemeldet sind und das Programm nutzen.... wissen, wie lange und zäh sich die Installation häufig gestaltet. ; Ach ja, bevor ich's vergesse. Wenn viele runtergeladene Updates aus den entsprechenden Programmordnern "update" der Marken AU, SE, SK und VW in die entsprechenden Ordner eines ETKA mit älterem Datenstand kopiert werden (neuer Rechner mit frischem, nicht aktuellen Datenstand), sollte vor dem Starten des Updates vielleicht jede 5. zu installierende Update-Datei in z.Bsp. "etupau899d.exe_, etupau904d.exe_ usw." umbenannt werden. ; Es kommt vor, daß das Programm nach einem Bluescreen während der Updates noch startet, leider sind dann aber alle bis zum Bluescreen installierten Updates wieder futsch. Autohausbesitzer wissen, was das bei vielleicht 30 installierten Updates pro Marke bedeutet. Auf diese Weise werden dann eben nur die Updates bis zur nächsten umbenannten Datei installiert und bei Erfolg vom Programm entsprechend quittiert. Sollte es also während des Updatevorganges zu Problemen kommen... Stromausfall im Autohaus... der Lehrling stolpert beim Kaffeeholen über das Netzkabel des Rechners, die Sekretärin drückt mit ihrem Schulterblatt auf die Tastatur... dann sind lediglich die letzten paar Updates futsch. Ansonsten, wenn alles läuft, dann bekommt man nach erfolgreicher Installation eine entsprechende Meldung von ETKA, man schließt es, benennt die nächste umbenannte Updatedatei in ihren Originalnamen zurück und startet ETKA. Dann werden wieder alle Updates bis zur nächsten umbenannten Datei installiert. ; So. Jetzt habe ich hier mal weitergegeben, was mein Freund... der, der im Autohaus arbeitet und das Programm legal nutzen darf... mir geraten hat. Und nett, wie ich nunmal (ab und an) bin, gebe ich sie an hier anwesende Autohausbesitzer weiter. ; Ich bin froh, daß es noch solche Freunde gibt. ; WOW! Aktuell 93 Autohändler, Werkstatt- oder Teilehandelbetreiber haben sich für den Beitrag interessiert. Offensichtlich kannten die alle die Methode aber schon, sonst hätte sicher mal einer auf den "Danke"-Button gedrückt. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; .... sonst hätte sicher mal einer auf den "Danke"-Button gedrückt. ; Vieleicht benutzen die lieber Backup Programme oder die Wiederherstellungskonsole, dan bedankt man sich nicht für so`n Quatsch ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; .... sonst hätte sicher mal einer auf den "Danke"-Button gedrückt. ; Vieleicht benutzen die lieber Backup Programme oder die Wiederherstellungskonsole, dan bedankt man sich nicht für so`n Quatsch ; Stimmt. Quatsch wäre es, wenn es sich immer mit der Wiederherstellungskonsole/Systemwiederherstellung wie von Dir erhofft/vermutet/gewünscht beheben ließe. Mit dem Aufspielen eines (wie auch immer alten) System-Backups... erreicht man dann natürlich auch bei allen anderen Daten auf dem Rechner wieder den Stand vom Tag der Erstellung des Backups. Selbst, wenn das Backup nur einen Tag alt ist, können da in einem Autohaus/einer Werkstatt naturgegeben etliche Daten erstellt, geändert oder gelöscht worden sein. Aber ich schätze, auch dafür hast Du jetzt die passende Antwort. Natürlich läßt sich mit einem Backupprogramm sicher auch ein einzelner Ordner sichern. Das Recht, ein solches zu verwenden... steht dem Nutzer natürlich unbestritten zu. ; Außer für die zur Nutzung des Programmes berechtigten Personen dürfte der Beitrag ohnehin für niemanden von Bedeutung sein. Und sollten tatsächlich unberechtigte Nutzer der Software unter uns sein, ich mit der Anleitung vielleicht auch nur einem von denen einige Stunden Neuinstallation erspare, dann reicht mir das völlig. Da lebe ich doch gerne mit ein paar Zweiflern und Nörglern. Wie heißt es doch so schön "Allen recht getan, ist eine Kunst, die niemand kann". ; In diesem Sinne ; stimmt. es ist Quatsch. Jede Firma macht Datensicherungen und das jeden Tag. Alleine was Rechnungen, Kundenstamm usw anbetrifft. Wer soll das sonst alles wieder herstellen??? Von daher hat sirpomme recht...Quatsch ; Zitat: ; Original geschrieben von mm27mm ; stimmt. es ist Quatsch. Jede Firma macht Datensicherungen und das jeden Tag. ; Mit dieser Aussage lehnst Du Dich aber ziemlich weit aus dem Fenster. ; Zitat: ; Original geschrieben von mm27mm ; Alleine was Rechnungen, Kundenstamm usw anbetrifft. Wer soll das sonst alles wieder herstellen??? ; Das machen dann die Firmen, die sich zu Tausenden auf die Wiederherstellen gelöschter oder unzugänglicher Daten von gecrashten Systemen, defekten Festplatten etc. spezialisiert haben und davon wohl gut leben. Allein die Existenz dieser Firmen und deren Preise sprechen gegen die These, daß Firmen (die mit Sicherheit den Großteil der Recovery-Klientel darstellen) die besagten täglichen Backups ihrer Daten durchführen. ; Zitat: ; Original geschrieben von mm27mm ; Von daher hat sirpomme recht...Quatsch ; In sirpomme's Welt ganz sicher..... ; Also mit dem aus dem Fenster lehnen hast du recht...es sollte so sein.Und es sollte richtig gemacht werden weil da kommt dein zweiter Punkt...oft wird die Sicherung auf die selbe Platte nur andere Partition gemacht und diese Leute brauchen dann diese Firmen...Aber Autohäuser eher selten weil diese Widerherstellung kostet einige Tausend Euro. Zumindest wenn die Festplatte nicht mehr dreht...da ist die Sicherung weit billiger und immer mehr (gebrannte Kinder) sichern täglich. ; Und da bin ich wieder am Anfang...Quatsch. Aber ich hab mich falsch ausgedrückt...für mich Quatsch weil ich sichere. Wer keine Sicherung macht im privaten Gebrauch sicher ne Variante. Und auch wenn es Quatsch ist finde ich (fast) jeden Beitrag gut der versucht was zu vermitteln. Es gibt immer einen der es noch nicht wusste. Wenn jeder denken würde das weiß ja eh schon jeder wäre das Forum leer ; Was ist denn plötzlich mit Dir los? ; Kampfmodus deaktiviert? Schön. ; Autohäuser (mit mehr als 3 Mitarbeitern und mehr als 5 Autos) haben ihre Daten sicher regelmäßig auf einem Server im Intranet. Daß der dann gegen Datenverluste gesichert ist... würde ich mal annehmen. ; Ich war aber auch schon in kleineren Firmen, die da noch mit 15 Zoll Röhrenmonitor, Pentium 1 mit 166MHz und Windows 98 arbeiten. Die werden dann sicher kein ETKA drauf haben... ändert aber am Nichtvorhandensein eines tauglichen Backupsystems nichts. ; Ist letztlich aber egal. Soll jeder machen, wie er es für verantwortungsvoll und richtig hält. Ich habe lediglich EINEN Weg aufzeigen wollen. Und wenn der Tipp auch nur einem hier einen Haufen Zeit erspart hat, dann reicht mir das schon. ; Es ist aber egal, was man hier schreibt oder welche gut gemeinten Tipps man gibt. Gemosert wird so oder so. Da stehe ich drüber. ; uii, das alte Ding wieder ausgepackt...... ; ....... ich würde nicht bei jeder Gelegenheit Reklame mit dem ETKA des "Freundes" machen....... ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; uii, das alte Ding wieder ausgepackt...... ; ....... ich würde nicht bei jeder Gelegenheit Reklame mit dem ETKA des "Freundes" machen....... ; Nicht ich habe den Thread nicht wieder rausgekramt. Weiß auch nicht, warum da jemand wieder was gepostet hat. Ach nee, stimmt ja. Da wollte jemand mitteilen, daß Du recht hast und alles Quatsch sei. ; Ich mache doch keine Werbung. Weder für das Teileprogramm meines Freundes... noch für dessen Werkstatt/dessen Autohaus. Und ist "bei jeder Gelegenheit" nicht etwas übertrieben? In über 5619 von mir verfaßten Beiträgen kommt das Wort "ETKA" lediglich in 33 Beiträgen vor. Da habe ich wohl 5586 Gelegenheiten ungenutzt gelassen. Ein Hoch auf Deine Objektivität ; Sirpomme, laß uns doch mal streßfrei ins Wochenende gehen.... ; PN........