Moin zusammen, ; habe mir ein o.g Cabrio zugelegt und habe keinerlei Ahnung von der Technik des Cabrio.... ; kann bisher nur Golf 2 (aber das ganz gut) ;-) ; Cab ist BJ 92 ohne besondere Ausstattung. ; Jetzt möchte ich ein KI mit Bordcomputer nachrüsten hierzu ein paar Fragen: ; Paßt der aus dem Cabrio 2,8 in mein 2,3 rein ? ; Benötige ich den KI Kabelbaum für den BC oder ist der standartmäßig immer ; verlegt ? ; Liegt das Verbrauchssignal immer an. (So wie ich bisher gelesen habe liegt dies ; wohl am Steuergerät nicht immer an) ? ; Ist bei dem KI mit BC immer auch ein Checksystem dabei bzw. gibt es KI mit BC ; und Checksystem ? ; (mein vorhandenes KI hat kein Cecksystem) ; Hat jemand vielleicht sogar eine Einbau/Anschlußanleitung für das KI ? ;  ; Cab hat 200 t gelaufen aus zweitbesitz, Dach ist dicht. ; Unfall und Rostfrei... für € 2100 denke ich ein guter Preis. Motor läuft rund. ; Natürlich ein paar macken, aber die werde ich bis zum Sommer beheben. ; Danke und Gruß ; nein passt nicht. wurde schon sehr oft besprochen und du wirst alles in der suche finden. du brauchst einen BC von einem 4/5 zylinder ; Moin, ;  ; dem kann ich so nicht zustimmen. ;  ; KI an sich passt 1:1, nur der DZM müsste getauscht werden. ; Den BC kann man von 4 auf 5 und 6 Zylinder und zurück hin und her pinnen. ; Kabelage liegt nicht immer komplett. Verbrauchssignal muß bei Bedarf neu gezogen werden. ;  ; LG, Frank ; ist der Tausch des DZM problemlos ohne löten möglich ? Dann würde ich meinen vorhandenen ; DZM dort einsetzen. Welche Pin´s muß ich auf was setzen ? ; ich kenne es nur vom Golf 2, dort geht es plug&play. ; Danke und Gruß ; Moin, ;  ; DZM kannste ohne löten tauschen. Das KI ist geschraubt und gesteckt. Musst mit etwas Gefühl ran gehen, weil wenn Du die Platine zerstörst wirds teuer ... ca. 100€ für eine neue bei Audi. ; Ausserdem musst Du aufpassen ob Du ein UN4 oder VDO KI hast. Die Teile sind untereinander nicht kompatibel ... also die einzelnen Teile im KI ... Die KI's im ganzen sind austauschbar. ;  ; Wegen BC und umpinnen muß ich nochmal schauen, weil da gabs unterschiede. ; Es gibt BC und BC mit AC (Autocheck), letzteres aber selten. ;  ; LG, Frank ; Habe mir das KI mal genauer angeschaut, das aus dem 2,8 er hat BC mit AC...wie ich jetzt mehrfach ; gelesen habe funzt das AC nicht im 5er wegen dem unterschiedlichen Öldruck zum 6er, man kann aber ; scheinbar das MC aus meinem alten KI ohne BC gegen das AC austauschen. Weiß jemand wie ? ; Den BC möchte ich behalten, also nur das AC raus und das MC rein. ; Jetzt zur Drehzahl des 6er KI, nach erstmaligen anschließen zeigte dieser eine Drehzahl im Standgas um ; 1000 u/min an was auch real zu sein schien, allerdings ging die Drehzahl auf dem KI dann gegen 0 und zeigte auch bei Gas geben nichts mehr an, habe gelesen das man den DZM gegen den 5er tauschen kann wenn identische Hersteller....in meinem Fall beide VDO. ; Da ich ja das AC gegen das MC tausche behalte ich ja auch die weiße Abdeckung mit dem kleinen ; weißen Stecker (siehe Bild 2) funktioniert der BC damit ? ; Und (vorerst letzte Frage) wofür sind die Schalter auf der Rückseite des 6er KI ? (Bild 1 ) ; Danke und Gruß ; Habe jetzt für 80 Euro ein KI mit BC und Minicheck bekommen für den 5er ohne Pixelfehler mit ; Aussentemp. anzeige. Denke der Preis ist Ok ? ; Der dürfte Plug&Play passen ? ; Benötigt jemand das KI aus dem 6er mit BC und Autocheck ? ; Hat im BC allerdings am oberen Rand etwas verlaufendes, zeigt aber alles gut an. ; Moin, ;  ; der Preis geht i.O.. ;  ; Ja, wenns ausm 4 oder 5 Zylinder ist passt es Plug &Play. ;  ; Die Schalter wo Du auf Bild 1 gefragt hast, das sind die Pins, wo ich weiter oben sagte das Du damit umstellen kannst von 6 auf 5 oder 4 Zylinder. ; Müsste normal nach umpinnen auch mit Deinem KI/ Auto funzen. Sieht aus wie der große BC mit AC, da ist dann kein MC mehr mit drin. ;  ; LG, Frank ; Ja das neue KI ist aus einem 5 Zylinder mit MC. ; Was mir noch eingefallen ist das neue KI ist aus einem Coupe, hat dieses das Symbol für ; das offene Verdeck ? ; Das mit dem umpinnen des 6er KI habe ich versucht, es hat aber auf keiner Position im DZM ; was angezeigt. Das komische war auch nachdem ich das 6er KI erstmalig angeschloßen hatte ; zeigte der DZM ca. 1000 u/min an sackte dann aber nach ca. 30 Sekunden auf 0 ab und zeigte ; danach nichts mehr an auch nicht beim Gas geben. ; Ja, das ist das BC mit AC. ; Hänge mal ein Foto von meinem Cab an. ; Gekauft für 2100 € mit 200 TS KM, Dellen und Rostfrei aus ; 2 ter Hand. ; Machen will ich: ; ZKD und Zahnriemen selber sowie den Motor bei VAG checken lassen auf ; eventuelle Undichtigkeiten und die üblichen Verdächtigen. ; Sitzgarnitur eventuell mit K-maniac Bezügen überziehen. ; Die sollen ja recht gut sein wie ich in verschiedenen Foren gelesen habe. ; Ansonsten bleibt er Original. ; Moin, ;  ; Cool, schönes auto, schöne Farbe. ;  ; Nein, das Symbol haste nur beim Cab. Musst Du umbauen von dem original KI vom Cab in das neue. ; Mein Fehler, das mit dem umpinnen bezieht sich nur auf die Werte im BC/AC und nicht auf den DZM und Tacho. ; Da der V6 andere Drehzahlen als ein 4 oder 5 Zylinder bringt, passt die angezeigte Drehzahl nicht wirklich mit den reellen überein. ; Genauso dürfte die angezeigte Geschwindigkeit nicht korrekt sein wenn der Tacho ausm V6 eingebaut wurde, da die Cabs normal 16" Felgen/Reifen verbaut hatten, aber die 4 und 5 Zylinder standardmäßig mit 15" bestückt waren. ;  ; Warum ZKD? Ist die kaputt? ; Bzgl. Zahnriemen/WAPU/Spannrolle, besorge Dir den Gegenhalter 2084. Soll zwar auch ohne gehen, ist aber nicht zu empfehlen, da ca. 600Nm zum lösen der Zentralschraube nicht zu verachten sind. ; Motor kannste auch selbst checken. Ist nicht kompliziert, vorallem kannst Du dann im Ernstfall, wenn unterwegs mal was sein sollte, den Fehler weitestgehend selbst eingrenzen/beheben ohne teuer Geld bei Audi zu bezahlen. Bei Audi gibt es kaum noch Leute die mit unseren alten Eisen noch etwas anfangen können. ;  ; LG, Frank ; Hol das Thema nochmal hoch kann mir jemand sagen auf was ich die KI für 5Zyl schalten muß ??? ; Kann ja von 1-6 umschalten.