Hallo und Danke für´s Lesen, ; mein Audi B4 - Baujahr 1994 - springt gelegentlich (vornehmlich im Sommer und / oder nach vorherigem Tanken) nicht an; nach dem Starten läuf die Maschine kurz an / hoch, fällt aber innerhalb einer Sekunde ab und geht sodann aus. Regelmäßig dann, wenn die Maschine nach einer kurz vorher beendeten Fahrt und somit noch warm erneut gestartet werden soll. Nach rund 10 bis 20 erneuten Startversuchen und ein wenig Abwarten (ca. 5 bis 10 Minuten) springt die Maschine wieder ordnungsgemäß an. Ich tippe auf Problem mit der Benzinversorgung!?!?!? Hat jemand ähnliche Probleme gehabt, gibt´s handbare Lösungsvorschläge? ; Besten Dank vorab! ; Gruß ; Norbert ; Hallo, welchen Motorcode hast du? Wäre wirklich hilfreich! ;  ; Alles andere ist, als wenn man auf der Kirmis eine  Wahrsagerin fragt. ;  ; Hörst du die Kraftstoffpumpe anlaufen? ; Riecht er übermäßig nach unverbranntem Kraftstoff? ; Raucht er? ; DWA - verbaut? ; Fehlerspeicher schon ausgelesen? ; Relais´30 geprüft? ; Hallo, besten Dank für die schnelle Rückmeldung! ; Als Laie folgende Antworten / Fragen: ; Wie / wo finde ich den Motorcode? ; Es riecht nicht nach unverbranntem Benzin! ; Er raucht nicht! ; Was ist DWA??? ; Fehlerspeicher nicht ausgelesen, gibts so etwas bei 94er Modellen? ; Relais für Benzinpumpe geprüft und ausgewechselt, arbeitet korrekt! ; Gruß ; Norbert ; DWA - Diebstahlwarnanlage ; Fehlerspeicher kommt auf den Motorcode an. Ich hatte mich dort im meinem ; voherigen Beitrag allgemein halten müssen. ;  ; Motorcode findest Du im Serviceheft, Zahnriemenabdeckung im Motorraum oder ; im Kofferraum unter dem Teppich. ; ich meinte eher das Relais fürs motorsteuergerät ;  ; Hallo, ; ok, ich mache mich mal schlau wegen Motorcode und Relais 30... sind die nummeriert??? ;-) ; kommt auf den motorcode an. ; wenn du mir sagst was für ein motor du drin hast kann ich dir sagen wo nach du gucken könntest. ;  ; Weiß nur 1800 ccm und 66 kw... ; ja gab es aber nicht baujahr 1994 und im b4 ;  ; eher im b3 ; Hallo Hotte88, ; hallo allerseits, ; nun ist die warme Jahrezeit gekommen und die Startprobleme tauchen wieder auf, während bei der Fahrt keine Unregelmäßigkeiten auftreten. Bisher wurde folgendes unternommen: ; # Zündkerzen erneuert ; # Relais für Benzinpumpe erneuert ; # Zündspule erneuert ; Hier der Aufkleber von der Zahnriemenabdeckung (Motorcode???) sowie die technischen Daten aus dem Kfz-Schein: ; Hier der Kfz-Schein: ; Moin, ; Ein ABT. 2 Liter Hubraum, 90 PS, Bosch Monomotronic Einspritzanlage. ; Ich schätze dein Problem ist am ehesten im Bereich der Temperatursensoren zu suchen. Derer hat der Motor 2, einmal der Kühlmitteltemperatursensor - Blau, sitzt im Wasserstutzen am Zylinderkopf zwischen Zündkerze nr 3. und 4. ; Teilenummer ist 025906041A. Den gibt's ab 5€ im Netz/Zubehörhandel. Du kannst ihn natürlich erstmal mit einem Multimeter überprüfen - aber ich würde den einfach Pauschal austauschen. Früher oder Später geben die Dinger sowieso den Geist auf. ; Dann gibt's da noch den Ansauglufttemperatursensor. Der sitzt an der Einspritzeinheit selbst. Wo genau, wie man ihn repariert, ist hier toll beschrieben: http://www.motor-talk.de/.../...gebers-am-audi-80-b4-abt-t2736899.html ; Um auf nummer sicher zu gehen kannst du natürlich erstmal gucken ob er Zündet und Einspritzt, wenn der Fehler auftritt. ; Zum Prüfen der Zündung schraubst du eine Zündkerze aus dem Motor, steckst sie in den Kerzenstecker, und legst dann das Gewinde an den Zylinderkopf (Masse). Funkt es wenn du den Motor startest? ; Wenn ja, gucken ob er einspritzt: Dazu musst du nur den Deckel vom Luftfilterkasten ab machen. Die Einspritzdüse sitzt über der Drosselklappe. Hier ebenfalls - Motor starten, Drosselklappe beobachten. ; Gruß ; Hallo Hacki81, ; derzeit - bei Außentemperaturen um die 15 - 20 Grad Celsius - habe ich nach Austausch der Zündspule mal wieder ständige Startprobleme. Es ist so, dass die Maschine kurz startet, d.h. Gemisch zündet wohl, Motor dreht kurz an / hoch und fällt sofort wieder ab und geht aus. Gelegentlich erfolgt bis zum gänzlichen Stillstand nochmal ein kurzes "Luftholen", sprich erneutes Zünden von Gemisch und kurzes Hochlaufen. Dies alles spielt sich innerhalb von nur ein bis zwei Sekunden ab!!! Ich verzweifele!!! Der vorgeschlagene Austausch der Temperatursensoren / Regler habe ich noch nicht in Angriff genommen. Ich hoffe, die fehlschlagenden Start-Abläufe ausreichend präzise beschrieben zu haben; könnte es tatsächlich an diesen Temperatursensoren / Regelern liegen oder scheint die Kraftstoffzufuhr beim Starten unterbrochen zu werden? Für mich als Laie hört / "fühlt" es sich so an, als wenn nach dem ersten sehr kurzen Hochlaufen die Kraftstoffzufuhr / Einspritzung aussetzen würde, dem wohl auch so ist. Die Zündung, wie getetstet, "funkt" einwandfrei! ; Besten Dank vorab für weitere Hilfestellung!!! ;  ; Gruß ;  ; Norbert ; ...es ist zum verzweifeln! Sobald die Außentemperatur so gen 20+ Grad Celsius steigt und die "Kiste" auch noch in der Sonne steht, dann gibt´s Startschwierigkeiten. Kühlt es gegen Abend ein wenig ab, dann startet die "Karre" so, als wäre "nie etwas gewesen"!?!?!?!?!? Inwiefern kann dies mit dem Temperatursensor in der Kühlwasserzuführung zusammenhängen??? Hier wird doch wohl nur das Gemisch - z.B. bei Kaltstart im Winter etc. - geregelt, oder?!?!?! Die "Karre" springt ja bei "Fehlstart" kurz an und läuft auch für eine Sekunde ganz normal an / hoch; nur dann fällt die Maschine ab und geht aus; dies alles hört sich so an, als würde nach kurzem "gezündeten (!!!) Start" kein weiterer Kraftstoff mehr eingespritzt! So als käme nur noch der letzte "Tropfen" Kraftstoff in der Einspritzanlage zum Einsatz. ; Ich hörte nun, dass temperaturbedingt Gas- / Bläschenbildung in der Kraftstoffzuleitung - oder wo auch immer auf dem Weg vom Tank zur Einspritzung - auftreten kann und somit keine ausreichende, regelmäßige Benzineinspritzung stattfindet. Ist dies richtig; wie kann man einer solchen "Gas- / Bläschenbildung" entgegenwirken. Gibt´s ähnliche Erfahrungen oder gleichlautende Fehlerdiagnosen? ; Hier die bisherigen Therapie-Maßnahmen: ;-) ; # Zündkerzen erneuert ; # Relais für Benzinpumpe erneuert ; # Sicherung für Kraftstoffpumpe / Kaltstartsteuerung geprüft und mit Kontaktspray "eingeölt" ; # Zündspule erneuert ; # Temperatursensor an der Kühlwasserzuführung geprüft, scheint in Ordnung zu sein ; Was wäre sonst noch zu prüfen / zu unternehmen??? ; Besten Dank vorab für weitere Ratschläge!!!! ; Gruß ; Norbert ; Wie hast du den tempgeber geprüft? ; Prüfe den ansauglufttemperatursensor. ; wenn wir dir hier helfen sollen dann musst ; du schon machen was wir hier schreiben, ; sonst kommen wir hier zu keinem vernüftigen ; ergebnis.das ist wirklich nicht böse gemeint. ;  ; der kühlmitteltemperatursensor gibt immer ; werte an das motorsteuergerät. ;  ; so und jetzt aufpassen. ;  ; das eine monomotronic läuft braucht er folgende ; eingangssignale ;  ; drehzahlsignal---hallgeber ; drosselklappenpotentiometersignal---öffnungswinkel der drosselklappe ;  ; alles andere sind korrekturwerte. ;  ; dazu gehören der blaue tempgeber für´s msg ; und ansauglufttemperatursensor. ;  ; klemme den blauen tempgeber ab und fahre den ; audi warm und probiere den startversuch aus. ;  ;  ; Ich habs gerade bei meinem Bruder gehabt der hatte das gleiche Phänomen mit dem ADA... ; Fehler -> Benzindruckregler :-) ; neuer drinne alles Super... ursache.. durch druckverlust musste erst neuer Druck aufgebaut werden. daher sprang er natürlich und vornehmlich komischerweise im Sommer erst nach längerem Orgeln an. ; wenn das system nicht mehr richtig unter druck steht und der motor ; warm ist dann kommt es zu dampfblasenbildung ;  ; Hallo hotte88, ; vielen Dank für Deine Antwort vom 09. Mai! Es ist richtig, dass ich das Prüfen des Temperaturgebers in der Kühlmittelzuleitung nicht sachgerecht erläutert habe; es handelte sich tatsächlich nur um eine Sichtprüfung, die sicherlich nicht ausgereicht hat. Insofern hat Dein Hinweis, den ich keinesfalls als böswillig angesehen habe, seine Berechtigung; ich gelobe Besserung! Im Übrigen finde ich insbesondere Deine offenkundig sehr kompetenten Tipps als sehr wertvoll, Kompliement und nochmals recht herzlichen Dank!!! ; In der Tat habe ich mich dann vor rund zwei Wochen dazu entschieden, nun doch einmal den Temperaturgeber in der Kühlmittelzuleitung gegen einen Neuen (15,-- Euro bei ATU) auszutauschen. Fortan startete der Audi für rund zwei Wochen - auch bei relativ hohen Außentemperaturen - einwandfrei. Es gab nur einmal ein kurzer Startabrruch; unmittelbar danach sprang die "Kiste" aber sauber an. In der vergangenen Woche waren nochmals zwei Startprobleme zu vermelden, die aber - anders wie sonst - nach zwei kurzen Neustartversuchen und dem dann zu beobachtenden sauberen Anspringen schnell vergessen waren. Seither zeigen sich keine Startprobleme mehr. ; Alles in allem - offenbar dank des Temperaturgeber-Wechsels - eine deutliche Verbesserung! Nächstes mal werde ich Deine Tipps sofort (!) befolgen!!! ;-) ; Ich werde die "Kiste" nun mal weiter beobachten und erforderlichenfalls nachberichten. ; Wo befindet sich der Benzindruckregler, oder ist selbiger baulich in die Kraftstoffpumpe integriert? ; Gruß ; Norbert ; Sag ich doch. ;  ; Der Druckregler ist bei der Monomotronic in die Einspritzeinheit integriert und geht eigentlich nicht kaputt. ; Das ist das kleine runde deckelchen mit ner mulde drin und den 4 torx schrauben, anbei ein foto. ; Darin ist eine feder und eine membran, ; Gruß ; Status quo: ; So... nach Austausch des Temperatursensors in der Kühlwasserzuleitung (15,-- Euro Teil) sprang die Kiste über die letzten ca. 2000 Kilometer wieder recht ordentlich an: ; vorher: ca. 1 Fehlstart auf etwa 20 Starts ; nachher: ca. 1 Fehlstart auf etwa 50 Starts ; Nun ging die Kiste erstmals während der Fahrt bei ca. 80 KM / h aus... und sprang nicht mehr an. Benzinpumpe hatte wohl endgültig den Geist aufgegeben. Für 140,-- Euro neue eingebaut und alles wieder gut. 20 Kilometer Abschleppen, Ein- / Ausbau Benzinpumpe, 1 Liter Motoröl und etwas Bastelarbeit an der Auspuffaufhängung für 150,-- Euro... ist dieser Arbeitslohn in Ein-Mann-Werkstatt ok??? ; Gruß ; Norbert ; Zitat: ; 20 Kilometer Abschleppen, Ein- / Ausbau Benzinpumpe, 1 Liter Motoröl und etwas Bastelarbeit an der Auspuffaufhängung für 150,-- Euro... ist dieser Arbeitslohn in Ein-Mann-Werkstatt ok?? ; Sicher.. Allein das abschleppen kostet mancherorts mehr... ; Es läuft das system einwandfrei? ; Jippiiii.... ; ...zu früh gefreut... nach drei Wochen problemlosen Anspringens wieder die übliche Leier... nach dem Start läuft die Maschine kurz an und geht dann innerhalb einer Sekunde wieder aus. Bin echt genervt; hier nochmal die bisherigen "Operationen": ;  ; Zündung: Zündspule, Kerzen, Verteiler, Kabel ausgewechselt ; Kraftstoffversorgung: Benzinpumpe neu, Benzinfilter neu ; Sensoren: Temperatursensor in der Kühlwasserzuleitung neu ;  ; Was ist nun noch zu tun? Benzindruckregler erneuern??? Vermutlich, weil es wieder irgendwie mit krassen Temperaturunterschieden in der Umgebung zu tun haben könnte. Bei lauen Temperaturen stetig gut gestartet, dann von heute auf morgen sehr warm geworden und schon Startprobleme? Luftblasenbildung in der Kraftstoffzuleitunge / Einspritzsektion??? ;  ; Gruß ;  ; Norbert