Hi zusammen, ; ich würde mir evtl. gerne eine AHK an mein Cabrio bauen lassen, um einen kleinen WW zu ziehen. Nun würde ich gerne mal sehen, wie so eine Kupplung aussieht. Hat sich zufällig schon mal jemand eine abnehmbare AHK von Rameder einbauen lassen und kann mal ein Foto posten / per PN / Mail schicken? Das wäre echt super!!! ; Viele Grüße ; Chris ; Hallo Chris, ; hab hier zwei Fotos meiner GDW-AHK von Rameder. In Natura ist die nicht so auffällig, wie auf den Bildern. Bin auf meinen Cabriotreffen jedenfalls noch nie negativ darauf angesprochen worden... ; Gruß ; Michael ; Es gibt übrigens weder B4 noch ein B89 Cabrio! ; ... hey, vielen Dank. Sieht ja wirklich ordentlich aus! Und die sägen anscheinend auch nicht an der Stoßstange etc. rum ... ich krieg das mit den internen Bezeichnungen nie hin ...  B3 Cabrio? In meinem Fahrzeugschein steht 89. ; Es wird am schwarzen Plastik etwas abgesägt. Ist aber nicht viel. Der Haken wird wagerecht eingeschoben, da lässt sich der Ausschnitt nicht vermeiden. Auch bei der originalen AHK von Westfalia wird das Plastik ausgesägt. Da aber nicht im sichtbaren Bereich. ; Leider ist die so gut wie nicht mehr erhältlich. ; Ich selber habe die GDW jetzt seit rund 6 Jahren am Cabrio und bin damit zufrieden. ; Gruß ; Michael ; Ach ja: Gebt nicht so viel auf die interne Modellbezeichnung. Selbst die Händler wissen damit teils nichts anzufangen. Du hast ein Audi Cabrio, Typ 89. ; Cabrio, Typ 89! ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Cabrio, Typ 89! ; 8 Sekunden schneller... ; ... OK, ich merke mir das jetzt mal  Hast Du zufällig noch einen Preis für die AHK, also den Einbau? Den Online-Preis kenne ich ja. ; Hi, ; naja, wie aussagekräftig ist ein Preis von 2005? ; Wenn ich mich recht entsinne, habe ich damals bei einem Boschdienst, der für mich auch die Bestellung bei Rameder übernommen hat und dafür als Händler noch Rabatt bekam, für die AHK und den Einbau der AHK und des Elekrtosatzes (7-polig, 13-polig wollte ich nicht) etwas über 600 Euro bezahlt. Dazu kam dann noch die TÜV-Abnahme und das Ändern der Papiere für etwa 50 Euro. ; Ein Angebot von Audi mit der damals noch lieferbaren Westfalia belief sich übrigens auf 1470 Euro all inklusive. Hatte das Angebot letztens erst in den Händen. Damals viel mir die Entscheidung für Rameder und GDW jedenfalls recht leicht. ; Der Einbau sollte mit etwas Talent und (möglichst) vorhandener Hebebühne auch in Eigenregie machbar sein. Ich bin bei so was leider völlig überfordert... ; Grüße ; Michael ; gestrichen, da sachlich falsch ; ... vielen Dank nochmal. Klar ist ein Preis von 2005 nicht der aussagekräftigste, aber ein Anhaltspunkt ... werde dann wohl auch mal zum Bosch Dienst fahren und mir ein Angebot machen lassen. Warum magst Du denn kein 13-polig? ; Hallo Bender1976, ; bitte, gern geschehen. ; Ich ziehe damit ausschliesslich einen kleinen 750 kg Anhänger. Da kommt vom Motorrad bis zum Gartenabfall alles rauf bzw. rein. Und da dieser nur einen 7-poligen Stecker hat, sollte das Auto auch eine solche Dose haben. ; Wenn Du einen Wohnwagen ankuppeln möchtest, solltest Du aber die 13-polige Variante wählen. ; Allzu schwer darf der Wohnwagen allerdings nicht sein. Bei rund 1000 Kilo ist beim Cabrio schon Schluss. ; Grüße ; Micha ; Hi, ja, das mit den 1000kg kenne ich. Ich wollte einen WW dran hängen. Da gibt es auch nette, kleine. Reicht zum Schlafen und zum Wohnen bei Regen .... na denn werde ich das Thema im Frühjahr mal angehen. Vielleicht gibt es ja nächstes Jahr einen Sommer  Vielen Dank für die Infos. ; Zitat: ; Original geschrieben von Bender1976 ; Hi, ja, das mit den 1000kg kenne ich. Ich wollte einen WW dran hängen. Da gibt es auch nette, kleine. Reicht zum Schlafen und zum Wohnen bei Regen .... na denn werde ich das Thema im Frühjahr mal angehen. Vielleicht gibt es ja nächstes Jahr einen Sommer  Vielen Dank für die Infos. ; Hallo Bender1976, ; schreib bitte mal was zum Ablauf, den Kosten und der Abwicklung (Werkstatt), wenn du dein Vorhaben umgesetzt hast. ; Gruß Stiefo ; Wo kann ich eine AHK fur ein Audi cabriolet (b4) kaufen? Hatt jemand Einer? ; Zitat: ; Original geschrieben von nielsvhal ; Wo kann ich eine AHK fur ein Audi cabriolet (b4) kaufen? Hatt jemand Einer? ; google nach Rameder ; Hallo, ; hat jemand noch eine Einbauanleitung passend für den 13 pol. E-Satz mit original Verbindungspunkten? ; Und wo man am besten Dauerplus anschließt für den Wohnwagen? ; Danke ; Hallo, ; Kabelbelegungsplan ist in jedem KFZ-Tabellenbuch. Die Belegung vom Auto kannst du mittels Prüflampe recht einfach selbst ermitteln. In meinem B4 hatte ich die AHK in ca 2,5h eingebaut. ; LG Eric ; Schau doch einfach mal hier: ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; und hier: http://www.audi-cabrio-club.info/.../showthread.php?... ; Gruss ; Übrigens: das hättest du alles gefunden wenn du Google benutzt hättest.... ; Hallo, ; danke für die Tipps. Aber ich wollte nicht den Belegungsplan für die Steckdose, sondern am Fahrzeug. Am Avant habe ich es auch schon gemacht, aber mit dem original Oris E-Satz war das ruck zuck durch. ; Beim Cabrio eine AHK nachrüsten ist schon mies finde ich, da man bei dem Träger innen an manche Schrauben ja extrem schlecht rankommt zum Anziehen. ; Die AHK ist von GDW und sieht gar nicht so schlimm aus. ; Den E-Satz habe ich einfach ohne Anleitung angeschlossen, da ich nichts gefunden habe trotz Google. Aber ich bin wohl zu dumm für google. ; Die Leitungen an den äußeren Leuchten waren ja nicht das Problem, sondern die in der Heckklappe. Aber gut da haben wir schnell die Abdeckung abgebaut und an den Lampenträgern geschaut. Dann zur Sicherheit nochmal durchgemessen mit dem Multimeter (dafür müssen die Glühbirnen raus, sonst hat jedes Kabel durchgang -.-). ; Also das ist alles erledigt, auch das 12V Dauerpluskabel zur Batterie. Dazu haben wir 3x 2,5mm Kabel gezogen durch den Innenraum und im Motorraum mit zur einer schwarzen Plastiktülle / Rohr geschützt auch wegen Marder oder Reibschäden an den scharfen Kanten. Warum 3 Kabel? 1x Dauerplus 30 direkt an der Batterie, 1x Masse 31 an der Batterie und 1x Blindkabel für evtl. Kl 15 Zündung bei Bedarf wird es dann per Relais geschaltet und auch an die Batterie geklemmt. Verlauf der Kabel ist hinten links am Tank vorbei, dann unten am Einstieg entlang und neben dem Sicherungskasten unten durch die Spritzwandtülle. Danach in der Mitte vom Wasserkasten zur Batterie, damit die original Öffnung seitlich an der Batterie mit dem Gummischutz benutzt werden konnte. Also man sieht eigentlich nichts von dem Kabel, wenn man es nicht weiß. ; Da ich mich extrem abgemüht habe mit meinem Arbeitskollegen mit der Verkabelung und auch die ganzen Kabel an den Lampenträgern habe ich verlötet, hat die komplette Aktion wohl um die 8 Stunden gedauert... Es wurden auch Klebehalter verwendet hinten mit Kabelbindern, damit nichts klopfen kann oder aufscheuert. ; Vielleicht bringt der Text ja dem ein oder anderen noch etwas. ; Grüße