Nabend zusammen! ; Erstmal was zur meiner person. ; Bin der christoph 26 und komm aus bayern. ; Bin seit fast 2 monaten stolzer besitzer eines quattro s ; 2.6l v6 mit 150 pferdchen. Das auto macht echt riesen spass. ; Aber was ich mal wissen wollt da es mein erstes 4x4 auto ist. ; Wie ist der so im winter zufahren? Hab bis jetzt nur frontis oder ; Heckler gefahren. ; Und danke schonmal im vorraus. ; Christoph 26? Komischer Name. Naja, Bayern eben. ; Fahr mit dem Quattro einfach wie gewohnt. Nur dann wirst Du von dem etwas weiter gesteckten Bereich der Fahrbarkeit einen Nutzen ziehen können. Der greift idealerweise dann, wenn Du mit einem Heck- oder Fronttriebler an die Grenzen der Physik stößt. ; Nicht an den Allradantrieb denken und vernünftig fahren. Wenn Du einen Allradler über das Limit treibst, dann geht meist nix mehr. Und noch ein Irrtum.... ein Allrad bremst nicht besser. ; Danke für die antwort 100avant quattro. Bin 26 jahre alt xD habs übersehn hinzuschreiben. ; Kann man auch mitn quattro überhaupt gescheid drifen? ; Lg chrisropg ; Zitat: ; Original geschrieben von DerWasi ; Kann man auch mitn quattro überhaupt gescheid drifen? ; Lg chrisropg ; Wirklich 26? An dieser Stelle enden meine Tipps. Die meisten Leute hier lieben ihre Fahrzeuge. Und Du fragst die jetzt nach Tipps, wie man einen Youngtimer mit 4 Ringen spektakulär töten kann? ; Driftvideos findeste massenhaft auf Youtube. 80er, 90er, 100er usw. ; Ja wirklich 26! ; Ich wollt es nur wissen obs geht weil der fängt sich ja wieder wenn er untersteuert. Es heist ja nicht gleich das ich es mache! Ich wollt eig nur wissen obs geht! Und ich wollt keine tipps zum driften! Und "töten" will ich mein auto auf garkeinen fall! Dafür ist er mir zu schade! ; Es kann natürlich versehentlich passieren, daß der Wagen ins Driften kommt. ; Wenn er untersteuert und Du tust nix dagegen, dann rutscht der Wagen wie ein gewöhnlicher Fronti in den Graben. ; Es ist aber die Aufgabe des verantwortungsvollen UND REIFEN Fahrers, solche Situationen mit vorausschauender, defensiverFahrweise zu vermeiden. Einem guten Fahrer wird so etwas daher nicht passieren, einen schlechten Fahrer rettet der Allradantrieb dann auch nicht. Das System "Quattro" ist eine Hilfe - keine Lösung für sämtliche Gefahrensituationen. ; Such Dir im Winter mal eine verschneite (private) Freifläche und teste einfach, was der Quattro vermag.... und was er nicht vermag. ; https://www.youtube.com/watch?v=hTejrd8uqzE ; Ah okay danke für den tipp! Mit mit eig. Jedem auto ob fronti oder heckler im winter zurecht gekommen. Mach im jahr fast 80tkm. Ja werd mal ne verschneite Straße suchen oder mal n landwirt fahren ob ich ma aufn acker fahren kann zum probieren was er mag und nicht mag. ; Zitat: ; Original geschrieben von DerWasi ; Ja werd mal ne verschneite Straße suchen oder mal n landwirt fahren ob ich ma aufn acker fahren kann zum probieren was er mag und nicht mag. ; Schade um den schönen V6 Quattro. Auf einen Acker zu fahren, um die Grenzen auszutesten...da fehlen mir die Worte.... ; Fahr einfach den Quattro ganz normal wie ein Fronttriebler auch. Dann wirst du schon ganz alleine merken, was mein Quttro kann ; Ein Quattro kann seine Vorteile dann ausspielen, wenn man mit einem Fronttriebler/Hecktriebler nicht mehr vorankommt. Wie z.B. tief verschneite Straße, Schneewehen oder an verschneiten Steigungen. Aber die Grenzen der Physik kann auch ein Allrad nicht überwinden. ; Hab selber einen B3 80 Quattro durch mehrere Winter mit Schnee und Eis gefahren. Mit guten Winterreifen kommt man selbst dann noch voran, wo ein Front/Hecktriebler keine Chance mehr gehabt hat. Selbst aus einer tiefen Schneewehe hat sich der Quattro noch rausgewühlt. Möchte ein Quattro seitdem nicht mehr missen, zumal er schon bei nasser Fahrbahn seine Vorteile ausspielen kann. ; 80000Km pro Jahr? Darf man fragen was du arbeitest, das du soviel unterwegs sein musst. ; Zitat: ; Original geschrieben von Magnus-Vehiculum ; 80000Km pro Jahr? Darf man fragen was du arbeitest, das du soviel unterwegs sein musst. ; Viel? Sind doch gerade mal 300 km am Tag, wenn man mal Samstag und Sonntag als arbeitsfrei annimmt. Sowas nimmt man eigentlich nur für einen guten Lohn hin. Und bei gutem Lohn und dieser Tagesstrecke würde ich mir keinen 80er kaufen. Zumindest keinen V6, es sei denn, der Chef zahlt den Sprit ; Zitat: ; Original geschrieben von Magnus-Vehiculum ; 80000Km pro Jahr? Darf man fragen was du arbeitest, das du soviel unterwegs sein musst. ; Also ich war parkettleger und war meisten 3-5 std auf der straße je nach verkehr! Und jetzt hab ich seit fast 2 monaten ein neuen job. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Magnus-Vehiculum ; 80000Km pro Jahr? Darf man fragen was du arbeitest, das du soviel unterwegs sein musst. ; Viel? Sind doch gerade mal 300 km am Tag, wenn man mal Samstag und Sonntag als arbeitsfrei annimmt. Sowas nimmt man eigentlich nur für einen guten Lohn hin. Und bei gutem Lohn und dieser Tagesstrecke würde ich mir keinen 80er kaufen. Zumindest keinen V6, es sei denn, der Chef zahlt den Sprit ; Zu der zeit hab ich ein firmenwagen gehabt da wars ma eig. Egal was der vito gebraucht hat. ; Ich wollt n quattro haben da ich in oberbayern wohne und meisten um 5 auser haus muss und die meisten winterdienste bei und erst um 6 anfangen zu räumen. ; Als kleiner Tipp. ; Ich bin noch nie so oft stecken geblieben, wie mit meinen Quattros. ; Hört sich im ersten Moment blöd an, hat aber einen einfachen Grund. ; Mit einem 2WD Auto, traut man sich schon gar nicht so viel. ; Aber mit Quattro wird man mutiger, und wenn der im Schnee mal aufsitzt, dann ist Schluss. Rausschieben hilft da selten. ; Oft hilft nur eine Seilwinde oder ein anderes Zugfahrzeug. ; Gruß Patrick ; Würde auch gern mal soviel fahren ; Zitat: ; Original geschrieben von MB-trac 1800 ; Als kleiner Tipp. ; Ich bin noch nie so oft stecken geblieben, wie mit meinen Quattros. ; Hört sich im ersten Moment blöd an, hat aber einen einfachen Grund. ; Mit einem 2WD Auto, traut man sich schon gar nicht so viel. ; Aber mit Quattro wird man mutiger, und wenn der im Schnee mal aufsitzt, dann ist Schluss. Rausschieben hilft da selten. ; Oft hilft nur eine Seilwinde oder ein anderes Zugfahrzeug. ; Gruß Patrick ; Da ist dann aber nicht der Quattro schuld, oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von MB-trac 1800 ; Als kleiner Tipp. ; Ich bin noch nie so oft stecken geblieben, wie mit meinen Quattros. ; Hört sich im ersten Moment blöd an, hat aber einen einfachen Grund. ; Mit einem 2WD Auto, traut man sich schon gar nicht so viel. ; Aber mit Quattro wird man mutiger, und wenn der im Schnee mal aufsitzt, dann ist Schluss. Rausschieben hilft da selten. ; Oft hilft nur eine Seilwinde oder ein anderes Zugfahrzeug. ; Gruß Patrick ; Da ist dann aber nicht der Quattro schuld, oder? ; Doch. Der Fahrer wird dadurch mutiger. :-D ; Aber ist ein echt geiles Gerät ; Zitat: ; Original geschrieben von MB-trac 1800 ; Doch. Der Fahrer wird dadurch mutiger. :-D ; Aber ist ein echt geiles Gerät ; Okay. Zumindest eine mutige These.