Hallo ; möchte gern den KV zum NG umbauen. Was gibts für eine Lösung zwecks der Tachowelle vom B2 (HD) zum Geber vom B3 (ALP)? ; Ist es einfach möglich die Schaltung vom B3 in den B2 zu bauen, also platzmässig? Schaltstange kommt etwas weiter seitlich aus dem B3 Getriebe als beim HD Getriebe. ; Danke ; Kauf dir doch nen NG, das ist einfacher ; Zitat: ; Original geschrieben von Tim80 ; Kauf dir doch nen NG, das ist einfacher ; Oder lese Dir die Beiträge hinter den entsprechenden Google-Suchergebissen durch. Das Thema ist wohl (zumindest anderswo) schon erschöpfend durchdiskutiert worden. ; Persönlich favorisiere ich die Variante von Tim80. ; Viel Erfolg ; Nachtrag. Wenn Du den Umbau tatsächlich umsetzen willst.... ach nach Ende der Sommerferien.... dann laß uns alle und besonders viele andere KV-NG-Umbauwillige an den Arbeiten teilhaben. ; Poste mal, was man an Material braucht, was man umbauen muß und an welchem Tag die TÜV-Prüfer die durchschnittlich beste Laune haben. ; Danke ; Zitat: ; möchte gern den KV zum NG umbauen. ; Warum? ; Also, habe das nun schon den ganzen Sommer soweit fertig und funktioniert klasse. ; Getriebe vom KV beibehalten, Schaltung und Tachowelle somit auch. Kleine Umbaumaßnahmen an den Einspritzleitungen bzw. Düsen und Mengenteile notwendig gewesen aber passt jetzt. ; NG Motor passt doch sonst 1:1 für den KV rein, wo ist da das Problem. Natürlich sind bei dieser Maßnahme auch gleich ein paar Teile erneuert, verbessert worden. ; MFG ; Zitat: ; wo ist da das Problem ; Es ist 100% Sinnbefreit. Die Motoren sind Leistungstechnisch identisch, mit dem unterschied dass der NG durch seine KE-3-Jetronik viel mehr elektronikgeraffel hat das schief gehen kann. ; Du hast also ein Auto verbastelt, ohne dabei IRGENDWAS zu gewinnen. Glückwunsch. ; Hacki, du sprichst mir irgendwie immer wieder aus der Seele! ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Du hast also ein Auto verbastelt, ohne dabei IRGENDWAS zu gewinnen. ; Doch, hat er. Unsere zeitweise Aufmerksamkeit. ; Ein evtl.H-Kennzeichen hat sich durch diese Maßnahme doch auch erledigt,oder täusche ich mich da? ; Nein, da solche ein Umbau auch in den ersten 10 Betriebsjahren hätte passieren können und die Motoren altersmäßig relativ ähnlich sind. ; Es gab im typ 81 (zumindest im fronti coupe) in den letzten baujahren auch den NG. Gehen sollte das also schon. Einfacher machts das ganze aber nicht... ; Was ist schon einfach. Bis auf die Sache mit dem Getriebe und den Einspritzleitungen ging das schon ganz gut. Ansonsten alle Technik vom KV geblieben und keine weitere Reglung oder elektronikscheiss mit eingebaut. Han ein kompett neuen Motor, welche neu aufgebaut wurde (Schrick Satz, Turbo Kurbelwelle; Schwungmasse leichter und und und, verbaut. Läuft sehr gut jetzt. Nur Getriebe halt bischen kurz jetzt dafür. Aber...naja ; Unabhängig von dem, was ich über Sinn oder Unsinn der Aktion denke... Hut ab für die Arbeit. ; Was hat schon Sinn oder ist Unsinn. Jedem sein Hobby halt. Unsinn war das nicht, Motor läuft perfekt und hat ordentlich Leistung für nen Sauger. Hat noch eine Edelstahlanlage im Originaldesign bekommen jetzt und klingt auch noch gut dazu. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Typ85 ; Was hat schon Sinn oder ist Unsinn. Jedem sein Hobby halt. Unsinn war das nicht, Motor läuft perfekt und hat ordentlich Leistung für nen Sauger. Hat noch eine Edelstahlanlage im Originaldesign bekommen jetzt und klingt auch noch gut dazu. ; Okay... und das alles wäre beim KV nicht möglich gewesen? ; Ich erinnere an dieser Stelle nochmal an die bislang noch unbeantwortete Frage von Hacki81 ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; möchte gern den KV zum NG umbauen. ; Warum? ; Wenn jemandes Hobby ist, z.Bsp. eine intakte Nockenwelle auszubauen und durch eine faktisch baugleiche zu ersetzen, dann wird es natürlich neugierige Fragen nach dem Sinn geben? ; Es gibt natürlich Leute, die ihre jungen Jahre Opas Erbe so schnell wie möglich hinter sich bringen wollen. Also, warum der Umbau? Du wechselst doch sicher auch keinen Reifen nur zu Spaß. ; Der NG war von einem Motorsport Spezialisten komplett neu aufgebaut,Turbo Kurbelwelle, Schrick Satz mit Nockenwelle, Schwungmasse leichter und und und... und alles für nen guten Kurs von einem Kumpel wegen Hobbyaufgabe. Da sollte/konnte man nicht Nein sagen. Ob was sinnvoll oder nicht ist muss doch jeder selbst wissen und der Vergleich mit den Räder wechseln.... Der KV ist ja trotzdem noch am Lager und einbaubereit. ; Zitat: ; Der NG war von einem Motorsport Spezialisten komplett neu aufgebaut,Turbo Kurbelwelle, Schrick Satz mit Nockenwelle, Schwungmasse leichter und und und... und alles für nen guten Kurs von einem Kumpel wegen Hobbyaufgabe ; So wird ein Schuh drauss, warum sachste das nicht gleich?