Habt ihr sowas schon einmal gesehen? ; Das ist sooo heftig. Ich dachte ich sehe nicht richtig. Selbst der Schrotti wo ich das Ersatzfederbein geholt hab hat das noch nie gesehen...und der war sonst wie alt ;-D ; Bin froh das ich das gestern gecheckt habe beim Stoßdämpfer wechsel. Wie kann sowas passieren. Da muss doch 1995 ein Produktionsfehler gewesen sein oder. Solch Federbeine halten doch eig ein Leben lang ;-( ; Dachte ihr wollt das mal sehen ^^ ; Meine Federbeine von meinem beiden Avants, sehen bald auch so aus. ; habe es an einen renault clio mal gesehen das der stoßdämpfer gebrochen ist, da ist der kunde übern bordstein gehämmert. normal sollte das nicht passieren, aber durch das alter, zig bordstein/schlagloch klopper und natürlich rost wird das material geschwächt. ; Zitat: ; Original geschrieben von AutoFreund1987 ;  ; Bin froh das ich das gestern gecheckt habe beim Stoßdämpfer wechsel. Wie kann sowas passieren. Da muss doch 1995 ein Produktionsfehler gewesen sein oder. Solch Federbeine halten doch eig ein Leben lang ;-( ; Dachte ihr wollt das mal sehen ^^ ; von nem V6 ? ; wir haben auch nen 1995er,der sieht im vergleich zu meinem audi 90 von 1989 & dem B4 von 1992 von unten tatsächlich relativ rostig aus ; davon aber meilenweit entfernt,allerdings lief der wagen eh schon immer hier am dauersonnigen kaiserstuhl ?! ; Ist mein 1.9ner TDI Baby von 1995 ; Ja absolut Oberheftig...darf und kann so ne sein. Völlig egal wieviele Schlaglöcher man mit nimmt. Habe sowas in der Art noch nie gesehen. ; Ich mein gut 335000 km sind ne Ansage...aber is ja ne der erste den ich habe und der in der Familie rum geht. ; Ich hatte das so noch nie gesehen. Tippe da echt auf Materialfehler in dem Federbein ... was über die Jahre zeit hatte zum Gammeln. Der ganze Stößi war ja auch komplett nass... ; da kommt ja auch öl rein ins federbein bevor der dämpfer fest geschraubt wird. ; Die Überschrift ist aber auch "häftig". ; Zum Thema; wenn der Faltenbalg nicht mehr vorhanden ist sieht das mit den Jahren auch so aus. Mein Diesel hat 388 tkm runter und die Federbeine sind immer noch top. ; Das ist kein Materialfehler bei so viel Gammel. Der Fehler liegt wohl eher beim Nutzer, durch mangelhafte Wartung. ; Auch mal eine sehr günstige Variante sein Auto billig und richtig "GEIL" tieferzulegen - schleift garantiert am Boden ; Im letzten TÜV/Pickerl-Bericht stand sicher Leichte Korrosion an Fahrwerksteilen. Ich hatte zwar schon das Vergnügen einige vergammelte Fahrwerke zu sehen und zu bearbeiten aber deins ist nochmals einen Schritt weiter. ; Ich halte es bei meinen Autos ähnlich wie mein Landmaschinenschlosser: "Blanke" Fahrwerksteile werden mit Seilfett behandelt. (Bremsen und Gummiteile natürlich ausgenommen) Das kostet 1. kaum etwas und 2. rostet nichts. Als ich meinen Stoßdämpfer tauschen musste, gingen alle Schrauben recht problemlos auf und das Federbein war sehr angenehm zu zerlegen. ; Ich kann diese Methode nur weiterempfehlen. Keine Korrosion und ein guter billiger Schutz fürs Material. ; Naja...zerlegen konnte ich es auch leicht. Auch die Schrauben haben sich gut lösen lassen. ; Die andere Seite sah ja auch noch TipTop aus. ; Zitat: ; Original geschrieben von luha346 ; Im letzten TÜV/Pickerl-Bericht stand sicher Leichte Korrosion an Fahrwerksteilen. ; Das wundert mich auch. Im besten Fall ist die letzte HU 2 Jahre her. Ansonsten beängstigend kürzer. Sowas gammelt doch never ever in 2 Jahren so zurecht. Selbst, wenn's China-Kram wäre. Da ist ja ein Leibniz-Keks widerstandsfähiger gegen Feuchtigkeit. ; Vielleicht hat der TE ja jahrelang seinen Boots-Trailer damit in die Nordsee gezogen. ; Ja das kann nicht innerhalb zwei Jahren passiert sein. Aber vor zwei Jahren hat man ja auch noch leichter TÜV bekommen ;-D ; sei ehrlich; in deiner Garage herrscht Ebbe und Flut. Ebbe, wenn du in der Frueh zur Arbeit faehrst und Flut, nach dem du das Auto dort wieder abgestellt hast...sowas habe auch ich noch nicht gesehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; sei ehrlich; in deiner Garage herrscht Ebbe und Flut. Ebbe, wenn du in der Frueh zur Arbeit faehrst und Flut, nach dem du das Auto dort wieder abgestellt hast...sowas habe auch ich noch nicht gesehen. ; Ist der TE Kurzarbeiter oder alleinerziehend? So ich es noch in Erinnerung habe... wechseln Ebbe und Flut im 6-Stunden-Takt. Vielleicht ist die Garage trocken, lediglich der Weg von und zur Arbeit etwas feucht ; PS. schipplock... schreibst Du aus einer Gegend oder von einem Endgerät ohne Umlaute? Oder willst Du nur, daß wir denken, Du säßest mit Deinem i-Phone irgendwo in Dubai? Blender ; Zitat: ; PS. schipplock... schreibst Du aus einer Gegend oder von einem Endgerät ohne Umlaute? Oder willst Du nur, daß wir denken, Du säßest mit Deinem i-Phone irgendwo in Dubai? Blender ; ich hatte eine Zeit lang eine us-amerikanische Tastatur, bei der ich die "[", "]", "{" und "}"-Zeichen ohne Tastenkombination drücken konnte. Und irgendwie hatte ich mich dann daran gewoehnt. Leider tippe ich immer wieder anstatt ö => oe, denn Umlaute hatte diese Tastatur nicht. Manchmal mische ich auch. ; Wenn ich mit dem Smartphone antworte, dann schreibe ich auch oft oe, ae, ue usw...einfach, weil die virtuelle Tastatur keine schnell erreichbaren Umlaute hat. Lange auf den Buchstaben zu druecken ist halt nervig. Das stoert den Schreibfluss. ; Das mit iphone, Dubai und Blender verstehe ich schlichweg nicht . Ein iphone besitze ich nicht, in Dubai war ich noch nie und die Software Blender ist mir zu kompliziert...ich seh da nur ganz viele Buttons und das wars. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; Zitat: ; PS. schipplock... schreibst Du aus einer Gegend oder von einem Endgerät ohne Umlaute? Oder willst Du nur, daß wir denken, Du säßest mit Deinem i-Phone irgendwo in Dubai? Blender ; ich hatte eine Zeit lang eine us-amerikanische Tastatur, bei der ich die "[", "]", "{" und "}"-Zeichen ohne Tastenkombination drücken konnte. Und irgendwie hatte ich mich dann daran gewoehnt. Leider tippe ich immer wieder anstatt ö => oe, denn Umlaute hatte diese Tastatur nicht. Manchmal mische ich auch. ; Wenn ich mit dem Smartphone antworte, dann schreibe ich auch oft oe, ae, ue usw...einfach, weil die virtuelle Tastatur keine schnell erreichbaren Umlaute hat. Lange auf den Buchstaben zu druecken ist halt nervig. Das stoert den Schreibfluss. ; Das mit iphone, Dubai und Blender verstehe ich schlichweg nicht . Ein iphone besitze ich nicht, in Dubai war ich noch nie und die Software Blender ist mir zu kompliziert...ich seh da nur ganz viele Buttons und das wars. ; Blender... Software? Verstehe ich jetzt nicht. ;  ; na, dieses komische 3d Erstellprogramm...keine Ahnung. ; Die neue "Blender" Software für das I-Phone. Ein must have für jeden XDDDDD ; Blender als Opensource und Freeware 3d Modelling und Animation Software ist schon eine Geschichte für sich. Setz umfangreiche Einarbeitung und Know-How voraus, denn sonst stehst du blöd da und siehst wirklich nur Schaltflächen und Buttons. ; Für die Smartphone geschädigten Kiddies und die ich bin noch nicht soooooo alt weil voll cool und modern Midlifecrisler wäre das mal auf jeden Fall nichts. Bei vielen muss man froh sein, wenn sie noch in der Lage sind mehr als 3 Knöpfe auf einer richtigen Tastatur zu drücken und eventuell sogar noch richtig lesen und schreiben können (PISA und so...). ; Vielleicht wäre das ja ein Name für eine Taschenlampen-App oder eine Spiegel-App ; und wieso beleidigst du mich jetzt, nur weil ich Blender nicht bedienen kann und es auch nicht benoetige ? ; schipplock nimms nicht persönlich. War jetzt nicht auf dich bezogen ; Auf gut österreichisch bin ich halt ein bisserls "damault" wenns um Smartphone Kiddies und Midlifecrisler geht, die ohne Smartphone weder gerade ausgehen können, noch irgendetwas anderes zusammenbringen. ; Was 3d Software betrifft, bin ich beruflich bedingt vorbelastet - Blender kenne ich nur vom hobbymäßigen Anwenden. ; Ist ja nicht weiter verwerflich und auch nicht anders zu erwarten, dass sich hier in einem Autoforum bevorzugt mit KFZ und nicht mit EDV und Polygonen beschäftigen. ; nicht schlimm; ich ignoriere dich einfach :P. Ich hasse Pauschalisierungen. ; Da ich die ganze Blender-Diskussion wohl mit meinem Un- oder Mittvierziger-Wissen losgetreten habe... eine kurze Erklärung. ; Mit "Blender" meinte ich jemanden, der sich so benimmt, kleidet oder redet, daß man ihn möglichst für mehr hält.. als er tatsächlich ist. Jemand, der seinem 60-PS-Golf gelochte Bremsscheiben und rote Bremssättel spendiert... ist ein Blender. Jemand, der einen leeren Kühlschrank hat und seine einzigen oder besten Klamotten zur Disko anzieht... ist ein Blender.... ein Schnacker, Aufschneider. ; Eine andere Verwendung des Wortes war mir bislang gänzlich unbekannt. Mein Samsung kann kein Android, Internet ist erst seit 01.09. an meinem Handy möglich... aber nicht eingerichtet und auch nicht wirklich wichtig. ; Und nun sei wieder Friede..... ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; nicht schlimm; ich ignoriere dich einfach :P. Ich hasse Pauschalisierungen. ; Alle Leute, die pauschalisieren.... sind doof :-D ; q.e.d. ; Zitat: ; Jemand, der seinem 60-PS-Golf gelochte Bremsscheiben und rote Bremssättel spendiert... ; wenn man das "rot Bremssättel" weglaesst, ist das aber in Ordnung oder ? ; 100avantquattro hat den Nagel auf den Kopf getroffen. Es geht mir nicht pauschal um Alle, sondern um jene Kandidaten, die meinen ihr Unvermögen und ihre Dummheit in Ermangelung eigener Selbstreflexion demonstrativ und vor allem öffentlich zur Schau zu stellen. ; Ich habe nichts gegen jüngere User oder Ü40er! - Vor allem nicht pauschal... ; Hoffentlich hat das niemand falsch verstanden, ansonsten möchte ich mich bei den betroffenen Usern hiermit entschuldigen. ; Jetzt sollten wir aber wieder zum Amphibienaudi des TE zurückkehren.