Welches Öl empfehlt ihr für einen Audi 100 C4 2.0? ; nur das richtige. ; Vollsynöl 0W40 / 5W40 ; mit den Freigaben: ; MB 229.5 ; VW 50500 ; zu einem Preis von max 7€/L ; den Rest findest du wenn du öl in die suche eingibst. inklusive mit der Meinung dass 15W40 öl ohne jegliche freigabe reicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; den Rest findest du wenn du öl in die suche eingibst. inklusive mit der Meinung dass 15W40 öl ohne jegliche freigabe reicht. ; Ist 15W40 nicht das Zeug, welches man nur mit Mühe in eine Fettpresse bekommt? ; Um Gottes Willen , blos nicht so ein modernes Öl in den alten Motor kippen ! ; Da reicht auch ein gutes Öl mit MB 229.3 ! ; Meguin Megol Super Leichtlauf Vollsynth 5W40 , unter 30 € zu bekommen ! ; Um genau zu sein hat dieses Meguin Megol Öl aber keine Freigabe seitens MB. ; Eine echte geprüfte Freigabe von Mercedes Benz MUSS EXAKT mit folgendem ; Wortlaut gekennzeichnet sein: ; "MB-FREIGABE xx.xxx" ; Alles andere ist Mogelei. Muss jetzt nicht unbedingt ein Öl schlecht machen aber so halbseidene Spezifikationsaufdrucke finde ich persönlich nicht sehr vertrauenserweckend. Und nicht nur dass, diese Öl hat überhaupt keine einzige Herstellerfreigabe. "Nur" ACEA A3-04/B4-04 ; API SM/CF, den Rest dichtet man sich dann marketingtechnisch gekonnt als Empfehlung an. ; Habe ich jetzt irgendwas verpaßt?? Ich war der Meinung, daß es hier um einen Audi geht. Wen interessiert da, was Mercedes für seine Flotte für gut und richtig hält? ; Ja da hast du wohl etwas verpasst, vielleicht liest du ja in einer konzentrierten ruhigen Minute nochmal durch den Thread und kannst dann den ganzen Sinn erfassen. Das MB-Freigabe Siegel ist sehr gut dafür geeignet ,Herstellerunabhängig, gute und getestete Öle zu bestimmen. ; Zumindest sofern das betreffende Öl diese Freigabe wirklich hat .... ; Dieses Meguin hatte mal diese MB Freigabe , kostet halt Geld und da dieses Öl auch von Liqui Moly teurer angeboten wird , muss man nicht für zwei gleiche Öle zahlen um die Freigabe für Beide zu bekommen ! ; War vor deiner Zeit , ich hab sie noch miterlebt ! ; Zitat: ; Original geschrieben von scooterdie ; Ja da hast du wohl etwas verpasst, vielleicht liest du ja in einer konzentrierten ruhigen Minute nochmal durch den Thread und kannst dann den ganzen Sinn erfassen. ; So.. habe ich. Da ist nix derartiges zu lesen. Finde jedenfalls nix, was auf die markenübergreifende, uneingeschränkte Allgültigkeit von MB-Freigaben hinweisen würde. ; Dann lass es mich mal verständlicher für Dich formulieren ! ; Die MB Spezi ist in Deutschland die anspruchsvollste Spezi was Motoröle angeht , im Gegensatz zu breit gefächerten VW Normen , sind MB Spezis deutlich enger gehalten und erlauben nur leichte Abweichungen um zb. 229.5 zu schaffen , das sorgt dafür das "Schrottöle" dort angegeben sind wo sie hin gehören und somit übersichtlicher erkannt werden ! ; VW testet seine verwendeten Öle genauso wie MB, wo ist der Sinn das ich mich an einem anderen Hersteller halte, der meinen Motor nicht benutzt? ; Empfinde das so als ob ich bei den Freigaben drauf achten würde, dass auch ja Porsche, Bentley und Lamborghini dasselbe Öl verwenden. ; Zitat: ; So.. habe ich. Da ist nix derartiges zu lesen. Finde jedenfalls nix, was auf die markenübergreifende, uneingeschränkte Allgültigkeit von MB-Freigaben hinweisen würde. ; Hupf in Gatsch und schlog a Wön ; Zitat: ; VW testet seine verwendeten Öle genauso wie MB, wo ist der Sinn das ich mich an einem anderen Hersteller halte, der meinen Motor nicht benutzt? ;  ; Empfinde das so als ob ich bei den Freigaben drauf achten würde, dass auch ja Porsche, Bentley und Lamborghini dasselbe Öl verwenden. ; der nächste mit ADS oder Leseschwäche, hier muss heute irgendwo ein Nest sein ; Ich bin somit raus, das führt eh zu nix mehr. ; Zitat: ; der nächste mit ADS oder Leseschwäche, hier muss heute irgendwo ein Nest sein ; So erleuchte mich/uns doch einmal, oh du mir Unbekannter mit dem unerreichten Wissen vergangener Zeiten. ; Zitat: ; Ich bin somit raus, das führt eh zu nix mehr. ; Bei solch qualifizierten Äußerungen erwarte ich nichts anderes mehr... lachhaft! ; Das mit dem unerreichbaren Wissen vergangener Zeiten war nicht ich  ---> Leseschwäche ; ich sag ja das führt zu nichts ; Intressant wie man diesselbe Sprache zu sprechen scheint aber keiner den jeweils Anderen versteht. ; Du zitierst MICH, deswegen frage und zitiere ich auch DICH, wo ist nun meine Leseschwäche? ; Zitat: ; Original geschrieben von Magnus-Vehiculum ; VW testet seine verwendeten Öle genauso wie MB, wo ist der Sinn das ich mich an einem anderen Hersteller halte, der meinen Motor nicht benutzt? ; Empfinde das so als ob ich bei den Freigaben drauf achten würde, dass auch ja Porsche, Bentley und Lamborghini dasselbe Öl verwenden. ; Nein das tut VW nicht so in der Form wie MB , die Spanne vom "schlechtesten" bis zum besten Öl in einer VW Norm ist deutlich breiter gestaffelt , somit können mehrere MB Spezis bei VW in nur einer Norm angegeben sein . ; Was ist gegen Porsche und CO einzuwenden ? ; Die können es sich nicht leisten 0815-Öle in ihre Motoren zu kippen , man lernt von den Guten , nicht von den Mittelmäßigen ! ; Zitat: ; Was ist gegen Porsche und CO einzuwenden ; Nichts! Ich habe sie nur als Beispiel genannt, auch sie testen schließlich ihre verwendeten Öle und haben ebenfalls nicht alle denselben Motor im Einsatz. ; Zitat: ; die Spanne vom "schlechtesten" bis zum besten Öl in einer VW Norm ist deutlich breiter gestaffelt , somit können mehrere MB Spezis bei VW in nur einer Norm angegeben sein . ; Was ich hierbei nicht ganz verstehe, nur weil MB seine Öl-Normen scheinbar anders einteilt, wo ist der Zusammenhang den ich wohl übersehe? ; Wenn bei VW eine Ölnorm 10 Motoren abdeckt und es bei MB nur für 5 zulässig ist, sagt das doch nicht viel übers Öl aus. (Tut mir Leid wenn ich hier so weit OoT gehe ) ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Dann lass es mich mal verständlicher für Dich formulieren ! ; Die MB Spezi ist in Deutschland die anspruchsvollste Spezi was Motoröle angeht , im Gegensatz zu breit gefächerten VW Normen , sind MB Spezis deutlich enger gehalten und erlauben nur leichte Abweichungen um zb. 229.5 zu schaffen , das sorgt dafür das "Schrottöle" dort angegeben sind wo sie hin gehören und somit übersichtlicher erkannt werden ! ; Du muß für mich weder langsamer sprechen noch verständlicher formulieren. Woraus.... aus den beiden Beiträgen, die vor meiner Nachfrage Bezug auf "MB" nahmen... hätte man denn den Inhalt des hier zitierten Beitrages erlesen oder erahnen können (sollen oder müssen)? ; Der TS fragte nach dem richtigen Öl für seinen alten Audi. Dieses steht sicher im Handbuch. ; Anstatt ihn darauf oder auf die Empfehlungen vom Fahrzeuhersteller zu verweisen.... wird hier faktisch eine neue Baustelle eröffnet. ; Wenn bei mir im originalen Handbuch "10W40" oder "SAE irgendwas" steht, dann ist das für mich erstmal interessanter als die Aussagen von MB. Was jetzt nicht heißen soll, daß die MB-Aussagen falsch, schlecht oder schädlich wären. ; Was ist denn eigentlich die Kernaussage? Mit von MB freigegebenen Ölen kann man (richtig eingesetzt) nix falsch machen? MB-Freigaben sind den Herstellervorgaben vorzuziehen? Ich kann mir nicht vorstellen, daß dem TE mit Grundsatzdiskussionen geholfen ist. Der will möglicherweise nur zu OBI oder J.R. Ewing gehen und sich das für seinen Wagen richtige Öl kaufen. ; Es geht nicht um die Motoren , sondern um die Qualität der Öle ! ; Aber um bei deinem Beispiel zu bleiben , während bei VW zb. 10 Öle in einer Norm sein können , schaffen es bei MB von diesen Ölen eben nur 5 Öle in eine Spezi , MB hat einfach eine engere Tolleranz bei der Qualität , macht die ganze Sache einfach einfacher und übersichtlicher ! ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Dann lass es mich mal verständlicher für Dich formulieren ! ; Die MB Spezi ist in Deutschland die anspruchsvollste Spezi was Motoröle angeht , im Gegensatz zu breit gefächerten VW Normen , sind MB Spezis deutlich enger gehalten und erlauben nur leichte Abweichungen um zb. 229.5 zu schaffen , das sorgt dafür das "Schrottöle" dort angegeben sind wo sie hin gehören und somit übersichtlicher erkannt werden ! ; Wenn bei mir im originalen Handbuch "10W40" oder "SAE irgendwas" steht, dann ist das für mich erstmal interessanter als die Aussagen von MB. ; Alter Schwede , wir haben 2014 , aus welchem Jahr stammt denn das Handbuch für dieses Auto ? ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Es geht nicht um die Motoren , sondern um die Qualität der Öle ! ; Aber um bei deinem Beispiel zu bleiben , während bei VW zb. 10 Öle in einer Norm sein können , schaffen es bei MB von diesen Ölen eben nur 5 Öle in eine Spezi , MB hat einfach eine engere Tolleranz bei der Qualität , macht die ganze Sache einfach einfacher und übersichtlicher ! ; Nochmal... haste sicher nur überlesen: ; Zitat: ; Woraus.... aus den beiden Beiträgen, die vor meiner Nachfrage Bezug auf "MB" nahmen... hätte man denn den Inhalt des hier zitierten Beitrages erlesen oder erahnen können (sollen oder müssen)? ; Lesestoff http://de.wikipedia.org/wiki/Ausrufezeichen ; Er will darrauf hinaus, dass man sich doch zuerst an den Angaben des Herstellers orientieren sollte und wenn das Fahrzeug BJ: 19XX ist dann sagt das Handbuch eben dementsprechen Norm 50X.XX ; Das heutige VW-Öl-Normen diese Angabe ebenfalls erfüllen, steht nicht auf jedem Ölkanister und selbst Audi-Werkstätten müssen manchmal beim Werk nachfragen. Ohne Hintergrundkentnisse bringt mir hierbei auch keine Öl-Norm von MB irgendwas. ; Das MB eine engere Toleranz hat beweifle ich nicht aber es geht meines erachtens sehr wohl auch um die Motoren, auf die sich diese Normen bei beiden Herstellern beziehen. ; Gehen Dir die Argumente aus , oder warum reitest du auf der Rechtschreibung hier rum ? ; @ OHCTUNER ; es bringt nichts über öl zu Diskutieren. Aus dem Grund nannte ich keine Marke mehr sondern die Freigaben die ein Öl haben sollte wenn es ein Gutes sein soll. Aus dem Grund die Empfehlung von VW 50500 und der MB 229.5 mit dem maximalen Literpreis ; Wenn ein volsynöl diese Freigaben hat kann man so gut wie sicher sein, dass es ein gutes öl ist. Den beide Ölnormen gibt es nur bei guten Ölen in Kombination. ; Geheimtipps was dann auch noch gut ist führt nur zu einem Kauf des falschen Öls. Zu dem kann man dieses öl auch in jeden anderen Motor kippen und muss keine angst haben dass bei einem neuen was kaputt geht... Für manche ist Öl halt Öl die folgen können teuer sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von Magnus-Vehiculum ;  ; Das MB eine engere Toleranz hat beweifle ich nicht aber es geht meines erachtens sehr wohl auch um die Motoren, auf die sich diese Normen bei beiden Herstellern beziehen. ; An besserem Öl als Herstellerangabe ist noch kein Motor gestorben , nur an falschem oder schlechterem ! ; Freigaben und Normen ist nicht das Gleiche ! ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; @ OHCTUNER ; es bringt nichts über öl zu Diskutieren. ; Ich hab auch als Ahnungsloser genug Motoren geschrottet , dann nach einem Tipp wegen anfangender einlaufender Nocke zum zigten mal , Vollsynth benutzt , nach 30 km war der Krach weg und nie wieder Nockenprobleme gehabt , sowas macht einen nachdenklich , deswegen hab ich das hinterfragt was mir geholfen hat , aber Manche wollen sich einfach nicht helfen lassen , versuchen kann man es ja trotzdem ! ; Zitat: ; Das MB eine engere Toleranz hat beweifle ich nicht aber es geht meines erachtens sehr wohl auch um die Motoren ; Na sicher. Es steht jedem frei sich ein Öl zu kaufen dass lediglich den *mindestanforderungen* entspricht. Schonmal überlegt dass damals, als das geschrieben wurde, garnicht beabsichtigt war dass diese motoren mit diesen ölen 30 jahre später noch laufen, und vor allem: ohne bis dahin einen bemerkenswerten verschleiß- oder verschmutzungsgrad erfahren zu haben? eher nicht. ; Nach den Handbüchern ende der 80ern/anfang 90er kann man diese Motoren mit den genannten 15W40-brühen die grad mal irgendeine API-norm erfüllen füttern. Was passiert wenn man das tut? Dichtungen altern rapide und werden spröde, folglich werden die motoren undicht. Es bildet sich schwarzschlamm überall im motor. Die kolbenringe verkoken. Die Kompression sinkt. Der ölverbrauch steigt. Extremer verschleiß. Über kurz oder lang dankt der Motor ab. ; Vermeiden lässt sich das, wenn man ein öl mit deutlich höheren qualitätsansprüchen fährt. Gekennzeichnet sind die durch die genannten MB normen. ; Muss jeder für sich wissen. Ich hab schon genug undichte, verdreckte motoren gesehen, die nach dem motto "baumarktöl reicht doch" gefahren wurden. ; Mir reicht das Gesagte zum Thema bereits, weiter zu diskutieren bringt meines Erachtens nichts, auch weil mir die Erfahrungen mit MB fehlen und ich nicht Alles vorbehaltlos glauben möchte ohne Nachweise zu haben. ; Zitat: ; Schonmal überlegt ; Mehr als einmal schon Hacki und genauso wie du und sich jeder Andere hier, habe ich schon sehr viele Dikussionen und Meinungaustausch mit allen möglichen Leuten über dieses Thema geführt. Wenn ich darraus jetzt eine Schlussfolgerung ziehen sollte, so lautet die: Manche verwenden immer dasselbe Öl, seit Ewigkeiten schon und fahren gut damit und Andere wechseln dauernd auf das "beste und neuste" Öl und fahren damit ebenso gut. ; Zitat: ; Was passiert wenn man das tut? Dichtungen altern rapide und werden spröde, folglich werden die motoren undicht. Es bildet sich schwarzschlamm überall im motor. Die kolbenringe verkoken. Die Kompression sinkt. Der ölverbrauch steigt. Extremer verschleiß. Über kurz oder lang dankt der Motor ab. ; Du Verallgemeinerst, aber auch hierbei muss ich sagen, keine Ahnung! Ich hab noch in keinem Motor 15W40 gefahren, außer vor der Konservierung und Einmottung, bzw. auch bei Motorrevisionen kommt das gerne zum Einsatz beim Zusammenbau. ; Wenn ich nach meinem Alltagsfahrzeug gehe, habe ich eine einzige VW-Freigabe für Öl das ich verwenden darf, von allen Anderen wird lt. Handbuch und den Selbststudienheften strikt abgeraten. Ölwechsel bei VW gemacht und die füllen einfach ungeniert mal 5W30 Castrol Edge LL3 rein, ob das überhaupt da rein darf, macht sich natürlich keiner Gedanken. Auf Nachfrage weiß keiner wirklich sicher bescheid also direkt bei Audi anrufen, dauerte zwar ne Weile aber dann wird klar, das Öl darf benutzt werden, die alte Freigabe wurde von XYZ ersetzt und erfüllt diese auch. ; Wenn ich danach gehe, wüsst ich jetzt beispielsweise nicht, welche MB-Freigabe für Öl ich verwenden dürfte oder welcher Öl-Norm das entspricht. ; 10W40 recht dicke für unsere alten Möhren, ich bestell meins immer hier. Billiger und qualitativ gut geht's nimmer : 5 Liter gerade mal 12,99 € ; https://www.oel-guenstig.de/.../...OL-10W-40-Classic-Motoroel::53.html ;  ; oder 5W40: 5 Liter für 15,99 € ; https://www.oel-guenstig.de/.../MANNOL-5W-40-Extreme-Motoroel::4.html ; Jedes ÖL nach MB 229.3 oder 229.5 ist als zb. 5W40 brauchbar , kann man blind kaufen , besonders wenn es ein Vollsynth ist ! ; Dann hat man in der Regel auch eine moderne VW Norm erfüllt und API SL/SM und SN . ; Naja, jetzt hab ich mich wieder hinreissen lassen ... Ob 5W40, 10W40 oder 15W40 draufsteht ist in erster linie mal WURSCHT. ; Wichtig sind die Ölfreigaben. Die sagen aus wie verschleißschützen, alterungsbeständig, belastbar etc. ein Öl ist. Mit den richtigen Viskositätsadditiven kriegt man auch ein Salatöl so hin dass es die Viskositätseigenschaften von "10w40" hat, in einen Motor schütten sollte man es aber trotzdem lange nicht. ; Der haken bei der geschichte ist: Desto höher die Zahl vor dem W, desto eher ist der krempel technisch veraltet. Kein moderner Motor kriegt mehr ein 10W oder 15W Öl, insofern ist das Öl auch eher schlecht als recht. ; Ein MB 229.3 oder 229.5 übertrumpft die mindestanforderungen die die hier im forum diskutierten motoren haben um welten. Darum gehts hier. Kauft man ein Öl, wo die Norm draufsteht, muss man sich um nix mehr gedanken machen. "zu gut" gibt es nicht - zumindest bei diesen motoren nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Alter Schwede , wir haben 2014 , aus welchem Jahr stammt denn das Handbuch für dieses Auto ? ; Nun ja... der Audi 100 C4 2.0 wurde von 90-94 gebaut. Die Handbücher zum Wagen haben die Käufer damals meist direkt dazubekommen und nicht erst in 2014. Von daher erklären sich das Alter der Handbücher und die Empfehlungen darin. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Kein moderner Motor kriegt mehr ein 10W oder 15W Öl, insofern ist das Öl auch eher schlecht als recht. ; Unbestritten möglich. Wir reden aber von einem über 20 Jahre alten Aggregat. ; und der Frage welches Öl empfohlen wird. Von jemand der nicht wissen wollte was auch geht sondern wo er sich sicher sein kann dass das Öl auch gut ist. ; Mit den Freigaben MB 229.5 und VW 50500 von mir aus auch 229.3 kann er kein schlechtes Öl bekommen. Mit dem Hinweis mit den max 7€/L weiß er, dass es nicht mehr kosten muss egal welcher Markennamen drauf steht.... ; Also wurde die Frage schon mit dem ersten Posting von mir mehr als Ausreichend beantwortet jegliche Diskussion darüber führt nur zu Verwirrungen... Ich bringe meinem Schwiegervater auch immer das richtige Öl mit weil es bei ihm das Öl nicht gibt... Er ist zu frieden ich bin es und mein alter audi wird sicher noch einmal 20 Jahre dort fahren... ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; und der Frage welches Öl empfohlen wird. Von jemand der nicht wissen wollte was auch geht sondern wo er sich sicher sein kann dass das Öl auch gut ist. ; Mit den Freigaben MB 229.5 und VW 50500 von mir aus auch 229.3 kann er kein schlechtes Öl bekommen. Mit dem Hinweis mit den max 7€/L weiß er, dass es nicht mehr kosten muss egal welcher Markennamen drauf steht.... ; Also wurde die Frage schon mit dem ersten Posting von mir mehr als Ausreichend beantwortet jegliche Diskussion darüber führt nur zu Verwirrungen... Ich bringe meinem Schwiegervater auch immer das richtige Öl mit weil es bei ihm das Öl nicht gibt... Er ist zu frieden ich bin es und mein alter audi wird sicher noch einmal 20 Jahre dort fahren... ; Meine Empfehlung.... er möge ein mindestens den Vorgaben im Handbuch oder der von Audi empfohlenen Ölsorte/Viskosität entsprechendes Öl verwenden. Wenn ein Öl diesen Anforderungen entspricht, gerade so oder weit über das geforderte Maß... ist es ausreichend. ; Falls wir den TE noch nicht ganz verjagt haben....  .... hier was zum Lesen ; https://erwin.volkswagen.de/.../step_50200_50500.pdf ; Echt amüsant wie jedes mal der 3.Weltkrieg losbricht wenn einer fragt was er für ein Öl in seinen Zossen kippen soll. ;-) ; Hätte ich jetzt so auch nicht erwartet. Ich hoffe, der TE findet das Öl, welches seinem Motor nicht schadet. Mit welcher Kennzeichnung oder Freigabe auch immer. ; möge die Ölmacht mit ihm sein..lach