hallo ich hab da einen kkk26 Lader im Auge und den Wagner krümmer jetzt meine frage kann ich das einfach umbauen ohne was zu ändern am Motor Steuergerät etc. ? ; also kann ich das einfach kaufen und montieren und es funktioniert oder nicht? ; hoffe jemand der mehr Ahnung hat als ich kann mir helfen =) ; Wenn du auf mehr Leistung willst musst du definitiv ein anderes Programm aufs Steuergerät ziehen lassen! ; ok..du meinst so was... ;  ; http://www.mtm-online.de/.../2-2-T-169-KW-230-PS-Quattro?FZID=S4169Q ;  ; aber jetzt nochmal zu meiner frage ich kann den Turbo montieren und es funktioniert ; Nein dies wird nicht funktionieren und dir rein gar nichts bringen. Ein anderer Lader baut in einem anderen drehzahlbereich seinen vollen Druck auf. Die motorsteuerung muss darauf angepasst sein. ; Ruf doch mal bei Mtm, pkm oder sonst einer Tuning Firma an und lass dich beraten. ; Du kannst prinzipiell schon die Komponenten verbauen, im gleichen Zug musst du aber dein Steuergerät bearbeiten lassen. ; Zu deinem geplanten step fehlen allerdings noch die rs2 einspritzdüsen, um auf ordentlich Mehrleistung zu gehen. ; ok das wollt ich wissen ich dank dir...=) ; Das iss vollkommener blödsinn dein k26 wird genau so viel ladedruck fördern wie dein alter weil das im stg begrenzt iss 0.7bar ca nur wird der k26 den ladedruck etwas lenger hakten aber das macht das tastverheltniss des Steuergerät schon bzw die ladedruck kenn linie nur bitte nicht am wastegate rumspielen ; Wo soll das Problem sein? ; Du hast einen Luftmassenmesser, einen Ladedrucksensor und einen Ansauglufttemperatursensor. ; Die Motronik macht das schon. ; Ich habe im 20VT eine Kurbelwelle von 2.5 TDI drinnen, also 2.5 Liter Hubraum, einen K26/27/29 drauf und eine 76er Abgasanlage. Motronik original, Chip von der Stange und fahre. ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von obes12 ; Wo soll das Problem sein? ; Du hast einen Luftmassenmesser, einen Ladedrucksensor und einen Ansauglufttemperatursensor. ; Die Motronik macht das schon. ; Ich habe im 20VT eine Kurbelwelle von 2.5 TDI drinnen, also 2.5 Liter Hubraum, einen K26/27/29 drauf und eine 76er Abgasanlage. Motronik original, Chip von der Stange und fahre. ; MfG ; Das mit der Kurbelwelle musst du mir mal bitte erklären obes12... ; Ich möchte mir ja einen 3B in meinen A4 B5 einbauen. ; Da der Motor eh neu aufgebaut wird, möchte ich gerne wissen wie das mit der Kurbelwelle und Kolben genau auf sich hat. ; Wo liegt in etwa die Standfeste Leistung..? ; Zitat: ; Original geschrieben von lupolas ; Zitat: ; Original geschrieben von obes12 ; Wo soll das Problem sein? ; Du hast einen Luftmassenmesser, einen Ladedrucksensor und einen Ansauglufttemperatursensor. ; Die Motronik macht das schon. ; Ich habe im 20VT eine Kurbelwelle von 2.5 TDI drinnen, also 2.5 Liter Hubraum, einen K26/27/29 drauf und eine 76er Abgasanlage. Motronik original, Chip von der Stange und fahre. ; MfG ; Das mit der Kurbelwelle musst du mir mal bitte erklären obes12... ; Ich möchte mir ja einen 3B in meinen A4 B5 einbauen. ; Da der Motor eh neu aufgebaut wird, möchte ich gerne wissen wie das mit der Kurbelwelle und Kolben genau auf sich hat. ; Wo liegt in etwa die Standfeste Leistung..? ; Man nimmt die Kurbelwelle des TDI und baut diese in den Benzinerblock ein. ; Kolben brauchst du natürlich andere, damit die nicht oben rausstehen und unten die Ölspritzdüsen nicht abschlagen, bzw an der Kurbelwelle nicht anstehen. ; Haltbare Leistung würde ich bei maximum 450ps ansetzen, es geht bei dem 2.5er Umbau eigentlich um Drehmoment aus dem Keller raus. ; Willst du mehr Leistung (mit mehr Hubraum) nimmst du den Block des TDI Motors. ; Dieser ist höher, und dadurch sind die Pleuel nicht so ausgewinkelt. ; Das verringert die maximale Kolbenbeschleunigung und weitere Kleinigkeiten, dadurch ist der Motor nicht so stark belastet. ; Um so mehr Hub die Kurbelwelle hat, desto geringer die Drehzahl. ; Wenns nur um möglichst viel Leistung geht, dann die Benzinerwelle nehmen, kannst dann 9.000 drehen, und aus der Drehzahl holst du die Leistung. ; Beim Benzinerblock mit TDI Welle sollte man nicht gerade bei 7.000 noch 2 Bar Ladedruck mit einem GT35 fahren. ; Ein Bekannter hat im TDI Block die TDI Welle drinn, und hat über 650 haltbare PS. ; Die Welle wurde weder gewuchtet noch erleichtert, einfach P&P eingebaut. ; MFG ; Ich möchte mich bei dir mal für die ausführliche Auskunft bedanken. ; Da ich zum Glück noch in der Planung und Kalkulation stecke, machst du mir das nicht gerade einfach. ; Ich denk schon den ganzen Tag über den TDI-Block nach. ; Und den GT35 kann ich zur Zeit günstig bekommen.. ; Zitat: ; Original geschrieben von lupolas ; Ich möchte mich bei dir mal für die ausführliche Auskunft bedanken. ; Da ich zum Glück noch in der Planung und Kalkulation stecke, machst du mir das nicht gerade einfach. ; Ich denk schon den ganzen Tag über den TDI-Block nach. ; Und den GT35 kann ich zur Zeit günstig bekommen.. ; Also wenn du sowiso neue Kolben kaufst würde ich dir schon dazu raten ; Willst du allerdings 8.500 drehen, bedarfsweise 9.000, so ist der Umbau nix für dich. ; Es geht natürlich ordentlich ins Geld, und es sind Sachen die nachher nicht passen mit dem TDI Block (zb Zahnriemenabdeckung,...) ; Ein bekannter von mir baut solche Blöcke um, bei Interesse frage ich diesen ob er einen davon veräussert. ; Hier kannst du auch mal Nachfragen oder zumindest die Preisliste anschauen . ; Im Netz gibt es da auch noch Filme . ; http://www.pk-motorsport.de/ ; hab nochmal ne frage was ist der unterschied zwischen dem kkk24 7000 und dem kkk24 7200 ; sind die nicht gleich gross, bringt der 7200 mehr Leistung ? ; Guckst du einfach mal hier: ; https://www.google.de/url?... ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; Nein dies wird nicht funktionieren und dir rein gar nichts bringen. Ein anderer Lader baut in einem anderen drehzahlbereich seinen vollen Druck auf. Die motorsteuerung muss darauf angepasst sein. ; Ruf doch mal bei Mtm, pkm oder sonst einer Tuning Firma an und lass dich beraten. ; Du kannst prinzipiell schon die Komponenten verbauen, im gleichen Zug musst du aber dein Steuergerät bearbeiten lassen. ; Zu deinem geplanten step fehlen allerdings noch die rs2 einspritzdüsen, um auf ordentlich Mehrleistung zu gehen. ; Hallo zus. sehr schönes Thema fahr seid heut auch k26 das war nicht so einfach,weil war vom 10v, 944 turbo etc,Gehause drehn kein Anschluss für ldr.nun zu mtm ich fahre die chips schon länger im s6 hat dem lader warschl. den Rest gegeben aber bei knapp 294000 kann der schon am ende sein,hatt vorher 2,5 ladedruck also absolut 1,5 bin heut mal gefahren stand erst mal 1,1 bar, laut mtm waren die 303 ps chips für k26 lader also könnte das doch jetzt passen mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von lupolas ; Ich möchte mir ja einen 3B in meinen A4 B5 einbauen. ; kannst du knicken ; Mfg Kai