Hallo, gibt es Lochkreisadapterscheiben die von 4x108 auf 5x112 umrüsten? ; Gruß ; Christian ; Ja, aber dadurch wird die Spur deutlich breiter und die ET der Felgen muß angepasst werden. ; Suche hilft hier weiter. ; Ne geht nicht ; Hab selber schon probiert sowas zu machen ; 1. es gibt keine Adapterplatten für diese größe ; 2. Hab ich mir das berechnen lassen Ergebnis Technisch nicht möglich ; moin, ; wann bau doch einfach die radnaben um... ; iss einfacher und eintragungsfrei ;-) ; mfg marko ; Zitat: ; Original geschrieben von 80er-Freak ; Ne geht nicht ; Hab selber schon probiert sowas zu machen ; 1. es gibt keine Adapterplatten für diese größe ; 2. Hab ich mir das berechnen lassen Ergebnis Technisch nicht möglich ; sag doch nicht ne wen du es nicht weist ; sowas gibt es kostet aber ca 300euro pro achse ; Zitat: ; Original geschrieben von xMARIOx ; Zitat: ; Original geschrieben von 80er-Freak ; Ne geht nicht ;  ; Hab selber schon probiert sowas zu machen ;  ; 1. es gibt keine Adapterplatten für diese größe ; 2. Hab ich mir das berechnen lassen Ergebnis Technisch nicht möglich ; sag doch nicht ne wen du es nicht weist ; sowas gibt es kostet aber ca 300euro pro achse ; Ich glaube du hast kein Plan! Das geht nicht! Es gibt zwar Asiatische Hersteller (ohne Gutachten), aber da gab es schon sämtliche Unfälle, weil die Platten gerissen sind!  ----> weil wie geschrieben Technisch nicht möglich! ;  ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von Steel33 ; Zitat: ; Original geschrieben von xMARIOx ;  ; sag doch nicht ne wen du es nicht weist ; sowas gibt es kostet aber ca 300euro pro achse ; Ich glaube du hast kein Plan! Das geht nicht! Es gibt zwar Asiatische Hersteller (ohne Gutachten), aber da gab es schon sämtliche Unfälle, weil die Platten gerissen sind!  ----> weil wie geschrieben Technisch nicht möglich! ; mfg ; allso sorry aber du solltest dich vieleicht mal informieren es gibt hersteller in deutschland die solche platten extra individuel herstellen mit tüv gutachten ; ich hab sogar noch die seite suche sie mal raus und poste sie hier ; und wen du hier im forum die sufu benutzt wirst du sie auch finden ; Auch wenn ich es zuerst auch bejaht habe, weil ich Umbau gelesen hatte und das "Adapter" überlesen habe, schließe ich mich an, das es technisch nicht geht. ; Warum? ; Wenn man zwei Lochkreise mit 108 und 112mm Durchmesser zeichnet und dort die Löcher einzeichnet,stellt man fest, das sich mindestens ein Loch des jeweiligen Kreises überschneidet. ; An dieser Stelle bekommt man keine zwei Schrauben fest. Es hält nicht! ; http://www.spurverbreiterung.de/index.php?lan=de&ecu= ; so schaut da mal nach das sieht ihr es ,egal wie, es ist machtbar von 4x108 auf 5x112 ich wollte das auch machen aber ist doch ein großer kostenfaktor ; Ich habe mir mal die Mühe gemacht das aufzuzeichnen. ; Bohrung A ist Ausgangspunkt. Dort liegen schon zwei Löcher übereinander. ; Egal wie man es drehen würde, es kommen sich immer zwei Löcher mehr oder weniger ins Gehege. ; Zitat: ; Original geschrieben von xMARIOx ; http://www.spurverbreiterung.de/index.php?lan=de&ecu= ; so schaut da mal nach das sieht ihr es ,egal wie, es ist machtbar von 4x108 auf 5x112 ich wollte das auch machen aber ist doch ein großer kostenfaktor ; Man schraubt dort mehrere Adapter übereinander, damit es geht. ; Man geht erst auf einen größeren Durchmesser (z.b. 5x130) um dann wieder runter zu gehen (z.. 5x112) ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi.200.20V ;  ; wann bau doch einfach die radnaben um... ; Genau so würd ich das jetzt auch sagen oder ist das nicht möglich ? ; Doch ist möglich, da es den "80er" ja auch mit 5x112 gab. ; Der S2 hatte 5x112 ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Zitat: ; Original geschrieben von xMARIOx ; http://www.spurverbreiterung.de/index.php?lan=de&ecu= ; so schaut da mal nach das sieht ihr es ,egal wie, es ist machtbar von 4x108 auf 5x112 ich wollte das auch machen aber ist doch ein großer kostenfaktor ; Man schraubt dort mehrere Adapter übereinander, damit es geht. ; Man geht erst auf einen größeren Durchmesser (z.b. 5x130) um dann wieder runter zu gehen (z.. 5x112) ; naja aber es ist möglich und mit gutachten und wie gesagt es kostet auch einiges ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Doch ist möglich, da es den "80er" ja auch mit 5x112 gab. ; Der S2 hatte 5x112 ; also müsste ich mir quasi die Naben von nem S2 oder so holen ? spielt es bei der radnabe ne rolle ob Quattro oder Fronti ? Basiert der S2 nicht auf dem Typ 89 ? passt das überhaupt am B4 ? ; Es ist etwas Aufwendiger, wenn man teile vom S2 nimmt, aber es geht " Problemlos". ; Hier kann man es nachlesen. ; Aber: ich weiß, das es andere auch einfacher gemacht haben, in dem sie vorne die Radnabe des A4 1,8er genommen haben. Eine bestimmte davon passt nämlich z.B. Plug&Play in den ABK/ABT ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Es ist etwas Aufwendiger, wenn man teile vom S2 nimmt, aber es geht " Problemlos". ; Hier kann man es nachlesen. ; Aber: ich weiß, das es andere auch einfacher gemacht haben, in dem sie vorne die Radnabe des A4 1,8er genommen haben. Eine bestimmte davon passt nämlich z.B. Plug&Play in den ABK/ABT ; Hi, ; Könntest du da nähere Infos geben?? ; ich weiß, das es andere auch einfacher gemacht haben, in dem sie vorne die Radnabe des A4 1,8er genommen haben. Eine bestimmte davon passt nämlich z.B. Plug&Play in den ABK/ABT ;  ; Wäre Super, danke für die Mühe. ; Guten Morgen! ; ich reihe mich in die Schlange der Lochkreisumbauer ein und habe schon gemerkt, dass die Radnaben vom S2 ziemlich selten sind. Daher finde ich die Aussage, dass die Radnaben aus dem A4 1,8 vorne passen, ziemlich spannend ... von welchem Baujahr/Modell genau? ; Schon mal Danke für die Antwort! ; Grüße ; Rick ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Es ist etwas Aufwendiger, wenn man teile vom S2 nimmt, aber es geht " Problemlos". ; Hier kann man es nachlesen. ; Aber: ich weiß, das es andere auch einfacher gemacht haben, in dem sie vorne die Radnabe des A4 1,8er genommen haben. Eine bestimmte davon passt nämlich z.B. Plug&Play in den ABK/ABT ; A4 B5 quattro, Hinterachse! ; Wie schaut es aus beim ABC Motor?