Nein... ich bin nicht der Verkäufer oder einer seiner Freunde! ; Habe nur gerade eben Querlenker für meinen Dicken gekauft, nachdem ich selbst schon eine Weile gesucht hatte . Original Lemförder für 60,- € das Stück! Und der Händler sitzt nicht in China oder Polen. ; Habe 2 Lenker gekauft. Der Verkäufer hat aber gleich wieder neue Lenker eingestellt, jetzt aber für knapp 72,- € das Stück, was natürlich für Lemförder und im Vergleich mit anderen Angeboten immer noch schweinebillig ist. ; Soll nur eine Info für Interessierte sein, die auch so einen hohen Lenkerverschleiß wie ich haben. ; http://cgi.ebay.de/ws/eBayISAPI.dll?ViewItem&item=361032461868 ; http://cgi.ebay.de/ws/eBayISAPI.dll?ViewItem&item=361032399612 ; ich hoffe, der Tipp hilft einem (weiteren) von uns, etwas Kohle zu sparen. ; mfg ; Aha das ist ja profiteile.de oder auch fuerst-autoteile. Alles das gleiche. Ich kauf da auch. ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Aha das ist ja profiteile.de oder auch fuerst-autoteile. Alles das gleiche. Ich kauf da auch. ; Bei dem Preis könnte der von mir aus auch Putin heißen ; Kannst ja mal schreiben wie die Lenker sind. ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Kannst ja mal schreiben wie die Lenker sind. ; Schwarz und schwer. Über die Qualität werde ich mich auslassen, wenn ich sie dann (wie üblich) in 6 Monaten wieder knacken höre ; Bin jetzt aber wirklich am Überlegen, von 17 wieder auf 15 oder 16 Zoll runter zu gehen. Das Bilstein B12 pro kit lasse ich aber drin. Vielleicht habe ich ja dann wirklich mal eine Weile Ruhe. Es wäre ja schon hilfreich, wenn man das Traggelenk separat wechseln könnte, denn eigentlich ist es ja nur dieses, welches immer schnell den Geist aufgibt. ; Die Querlenker sollten die Tage geliefert werden. Laut Anbieter angeblich auf Lager. Die negativen Bewertungen schrecken aber ein wenig ab und an der Hotline erreicht man auch nur die Uschi am Tresen, die einem keine klare Auskunft über die Lieferdauer geben kann oder geben will. ; Die Karre steht eh schon auf dem Hof der Werkstatt und mit etwas Glück kriege ich noch einen Klimakondensator ran und dann kann die Achsmanschetten-Querlenker-Klimakondensator- und Kurbelwellendichtungs-Aktion starten. Weihnachten fällt wohl dieses jahr aus. ; Bis dahin kann ich mich ja mal nach einer neuen Antriebswelle für meinen Scénic umsehen. Dem Gelenk habe ich heute vormittag wohl den Todesstoß verpaßt. Zumindest aber einen dreisten 3er abgekocht, der den Franzosen (und dessen Fahrer) offensichtlich unterschätzt hatte ; Fazit: Rennen gewonnen, eine jetzt brummende Gelenkwelle und ein anerkennendes Nicken des BMW-Fahrers. Alles hat eben seinen Preis. ich betrachte die alte Gelenkwelle einfach als Pokal ; Zwischenstand. Die Dinger kamen heute mit der Post. Leck mich am A****, sind die schwer! ; Scheinen, zumindest der Verpackungsfolie und dem aufgeklebten Label Glauben schenkend von LEMFÖRDER zu sein. Eine andere Möglichkeit der Prüfung habe ich in Ermangelung eines Gas-Chromatografen leider nicht. ; 2 Lenker habe ich gleich in die Werkstatt gefahren, wo mein Dicker nun seit Tagen auf diese und neue Achsmanschetten wartet. Die anderen beiden lege ich mir auf Lagen, bis ich sie dann beim nächsten Wechsel... also spätestens im Sommer.... brauchen werde ; Was steht auf den gummilagern drauf ? Wenn was drauf steht. Wie straff sind die Tragegelenke ? Die kann man kaum mit der Hand bewegen wenn es quali ist. ; Also, die Traggelenke sitzten sehr straff, wirklich nur mit erheblichem Kraftaufwand zu bewegen. Auf den beiliegenden Gummilagern steht was drauf: ; 4A0407181A 15 8021 >NR< 10079 und noch ein kleines, dreieckiges Lemförderlogo. ; Das ist das, was ich so durch die Folie und das Talkum auf dem Gummi erkennen kann. ; wird wohl gefälschter Chinamist sein......... manche lernen es halt nie, bau ruhig weiter die billigscheiße ein. ; Zitat: ; Original geschrieben von not that bright ; wird wohl gefälschter Chinamist sein......... manche lernen es halt nie, bau ruhig weiter die billigscheiße ein. ; Woher nimmst Du Deine Weisheiten? Was müßte denn Deiner Meinung nach wo und in welcher Form draufstehen? ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Woher nimmst Du Deine Weisheiten? ; 1/3 bis 1/2 vom regulären Neupreis...... wie soll das funktionieren? Fälschung? Helerware?......? ; das ist halt etwas mehr wie der einkaufspreis. ich habe letztens auch 2 querlenker von lemförder bei PV gekauft, etwas über 60€ das stück, da ich sie über die firma zum einkaufspreis bekomme was in der regel rund 50% sind, mal mehr mal weniger. wenn man nun bedenkt das PV immernoch gewinn macht ist der preis im internet nicht unrealistisch. der verkäufer wird immenroch gewinn machen. ; Zitat: ; Original geschrieben von not that bright ; wird wohl gefälschter Chinamist sein......... manche lernen es halt nie, bau ruhig weiter die billigscheiße ein. ; Du hast voll den Plan. ; @Te ; Das passt soweit. ; Hallo, ; Lemförder ist keine "Billigscheisse"so wie es manche Unwissenden meinen,Lemförder ist Erstausrüster der Autoindustrie.Da ich eine kleine Werkstatt habe,verbaue ich auch diese bzw.andere Teile von Lemförder,habe auch schon Teile bekommen,wo man die originale Herstellernummer noch nicht rausgeschliffen hat. ; Jan-Marinus ; Moin, ; ich verbaue immer Querlenker u die dazugehörigen Traggelenke von Meyle..Selbst nach 5 Jahren und über 100.000 km immer noch nicht platt..kann die nur empfehlen.. ; Zitat: ; Original geschrieben von B4Saarländer ; Moin, ; ich verbaue immer Querlenker u die dazugehörigen Traggelenke von Meyle..Selbst nach 5 Jahren und über 100.000 km immer noch nicht platt..kann die nur empfehlen.. ; Hatte ich auch schon mehrfach drin. Meyle, Meyle verstärkt, Febi.... Da es bei meinen Querlenkern keine "dazugehörenden" Traggelenke gibt... denn die sind ja fest mit den Querlenkern verbunden. ; Haben aber alle nie lange gehalten. Die Traggelenke sind stehts recht schnell gestorben. Und dann muß eben der gesamte Lenker raus. ; Aussagen aus dem Forum glaubend... liegt es wohl an Fahrwerk und breiten Reifen. Die jetzt einzubauenden beiden dürften Nr. 8 und Nr. 9 sein. In nicht ganz 7 Jahren und etwa gefahrenen 160.000 km. ; Ich kann also nur positiv überrascht werden. ; Die Meyle hd Lenker hatte ich auch mehrfach verbaut, aber diese sind mit der Zeit wohl immer billiger und schlampiger Produziert worden. Die ersten sind 90 tkm im Diesel gewesen und beim S6 haben die nur 15 tkm gehalten. Die Tragegelenke waren auch nie so fest wie sie sein sollten. Eher von Anfang an leicht beweglich. ; Die Spurköpfe von Meyle ,welche ich bei meinem Teilehändler gekauft habe sind aber qualitätiv 1a. ; Naja, ich weiß nicht, wie lange ich mir meinen Wagen noch antun werde. Aber es wäre eine Baustelle weniger, wenn ich zumindest mal 1.. 2 Jahre Ruhe mit den Querlenkern hätte. ; Die Rückrüstung auf 15 oder 16 Zoll ist daher für mich tatsächlich ein Thema. Kann aber die jetzt einzubauenden Lemförder erst mal mit der aktuellen Bereifung fahren und sehen, wie lange sie halten. Wenn sie wieder weniger als 1 Jahr halten, dann lasse ich die anderen Lemförder (ich habe ja in weiser Voraussicht gleich 4 gekauft) einbauen und suche mir dann ein paar nette 15er oder 16er Räder. Gerne auch originale Audi-Teile von damals. ; Guten Morgen und erstmal Hallo, bin neu hier im Forum. ; Will mir am Wochenende ein Audi Coupe kaufen (Motor ABC), hatte mal gelesen das der wohl auch desöfteren Probleme mit den Querlenkern hat. Überlege nämlich ob ich von 17" auf 18" umsteige. Querlenker wurde zwar schon gewechselt aber naja muss ja so schnell nicht nochmal sein, wenn ich das hier lese von halben Jahr etc. ; Umstieg daher ratsam? ; Vielen Dank ; Hi, ; ich weiß ehrlich gesagt nicht was der TE immer mit seinen Querlenkern anstellt, aber am Coupe wirds da weniger Probleme geben, zumal man dort die Traggelenke einzeln wechseln kann. ; Fahre zur Zeit ein 96er Audi Cabrio mit ABC, da sind seit Jahren Lehmförder Achsteile verbaut, welche noch nie Probleme gemacht haben. ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Hi, ; ich weiß ehrlich gesagt nicht was der TE immer mit seinen Querlenkern anstellt, aber am Coupe wirds da weniger Probleme geben, zumal man dort die Traggelenke einzeln wechseln kann. ; Elender Günstling des Königs! ; Wechselbare Traggelenke wären für mich ein Segen und hätten mir mit Nebenarbeiten bisher sicher 2000,- € gespart. Aber was bedeutet schon Geld? ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Elender Günstling des Königs! ; Wechselbare Traggelenke wären für mich ein Segen und hätten mir mit Nebenarbeiten bisher sicher 2000,- € gespart. Aber was bedeutet schon Geld? ; beruhige Dich, bei Audi hat man sich wohl besonnen  und z.b. am A4 wieder Kompletteile eingebaut. ; Sprich, Lenker und Traggelenk sind wieder Eins, dazu noch 4 Stück pro Seite, und dann noch aus Alu.... ; Wieder ? Das Schrottfahrwerk, zumindest was die kosten und den repaufwand angeht, gibts seit 1995 im a4 und seit 1997 im a6 4b. ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Wieder ? Das Schrottfahrwerk, zumindest was die kosten und den repaufwand angeht, gibts seit 1995 im a4 und seit 1997 im a6 4b. ; Naja, Schrott? ; Mein A4 B7 hat jetzt 180000 runter mit dem erstem Fahrwerk. Da mach ich vorm nächsten Tüv einen "Rundumschlag" und gut iss. Das kost dann warscheinlich zwar 5-700 Euros, aber in dieser Zeit wechselst die Querlenker am B4 3x.  Gut am A6 100x ; Viel spass beim wechseln der acht lenker. ; Schön ist immer wieder die lange Schraube welche durchs den Achschenkel geht und die beiden oberen Lenker hält. ; Naja, all die schönen Lösungen an all den anderen Fahrzeugen nützen mir nicht viel. ; Nach Aussage der Werkstatt steht meiner heute ja auf der Bühne und bekommt die neuen "Kniegelenke" implantiert. Bin auf Ergebnis (und Rechnung) gespannt. Und dann muß ich echt mal ein paar warme Tage abpassen und meinen Formhimmel endlich einkleben. In dem Wagen hat man eine Geräuschkulisse wie im leeren Frachtraum eines Containerschiffes. ; Update: ; Anruf aus der Werkstatt. Auto fertig. Achsmanschetten und Querlenker gewechselt. 142,80 € brutto. Querlenker waren ja von mir, Achsmanschetten haben die besorgt. Und mein undichter Motor tropft nicht mehr. Warum auch immer?! Öldruckschalter waren ja schon neu, vordere KW-Dichtung wäre der nächste Verdächtige gewesen. Aber es tropft nix mehr. Wagen lief eine Stunde auf der Bühne und... blieb trocken. Hoffentlich ist überhaupt noch Öl drin. ; Also.. auf zu neuen Abenteuern! ; Jetzt kommt der Mégane Scénic auf die Bühne und wird neu verbuchst.