Hallo! ; Ich hab volgende Frage: Ich hab mir eine AC55KS Klappschlüssel Alarmanlage bei eBay Gekauft. ; Diese unterstützt auch Komfortschließung. Da ist ein kabel welsches bei verriegeln ein 30 sekunden langes Massesignal ; sendet. Kann ir jemand sagen ob und wenn ja wie ich das an den Fensteheber Schalter in der Mittelkonsole anschliessen kann? ; Audi 80 B4 Cabrio ; Würde mich auch interresieren ob das geht. Oder braucht man ein Relais das, das Masse signal in ein Plus signal umwandelt ?? ; Hier ist ein Stromlaufplan der nachgerüsteten FFB Das Blau schwarze Kabel gibt für 25 Sekunden einen Impuls ist aber eben Masse. ; Habe jetzt ein Relais besorgt das mir das masse signal in ein Plus signal umwandelt. Da ich keine Komfortschliessung habe in meinem Audi 80 b4 cabrio, könnte ich doch das umgewandelte plus signal das für 25 sec. ansteht auf den Zentralschalter ( Mittelkonsole ) legen der alle Fenster gleichzeitig hochfährt, sobald ich abschliese. Oder sehe ich das Falsch ?? ; Ihr könnt auch direkt das Plus signal auf die 4 Fenster Splitten also an alle Fensterhebermotoren senden und dort dann nur auf die richtige seite klemmen (am besten dann auch gleich das Masse signal gleich mit anklemmen) muss man nur drauf achten das man die beiden dann auch richtig anschliesst nicht das dann schlagartig ein Fenster auf und das andere zu geht ; Also ganz einfach und ein Relais ist auch schnell gemacht. ; Ach und sicherheitshalber würde ich sperdioden reinhängen man weiss ja nie auch wenn nichts passieren kann sicher ist sicher ne. ; Aber mal was anderes was ist das für ne Funkfernbedienung ich will ja auch schon länger eine in meinem Coupe (übrigens habe ich wie ihr 4 Fensterheber) und dann gleich Komfortschliessung währe ja optimal aber geht die Komfortschliessung immer oder nur wenn ich gedrückt halte oder gibt es gar einen eigenen Knopf? ; Also woher habt ihr das Teil? ; MFG ; Viktor ; Also mit dem Relais hat es Funktioniert Hab das Kabel aus der zzv Box / Jom 7105 ) Also das schwarz Blaue uber ein Relais an den schalter in der mittelkonsole angehängt an das schwarz/Weisse Kabel. Sobald ich das auto zumache per Funk bekommt der schalter für 25 sec strom und alle Fenster gehen zu. Also wie ne nachgerüstete Komfortschliesung. Und wenn sie mal auf bleiben sollen schlies ich einfach mit schlüssel ab. ; Die nachgerüstete zzv ist die Jom 7105 Hat Fensterschliessung, Sirene, Blinkeransteuerung Und Auto auffindfunktion. 29 Euronene ca. hab sie aus der Bucht. ; Hallo! ; Ich hab meine anlage von ebay. Heist AC55KS von Alarmconcet. Die ist mit meiner meinung nach guten klappschlüsseln. Und hat volgende funktionen bzw. Anschlüsse: ; Alarm (Erschütterungs und Ultraschallsensor + Verbindung zu den türkontaktschaltern und einen separaten kontaktschalter für die motorhaube) ; Es ist ein zwichen adapter dabei den man anschließen kann für wegbeleuchtung für 30secunden bei verriegeln incl. Relais. ; Kompfortschlies fünktion incl. relais. ; Funktion Kofferraum öffner (Motor mus extra gekauft werden wenn nicht vorhanden) ; Und es ist sind Fahrzeugspezifiche anleitung und Schlüsselrohlinge dabei. ; Ich hab für alles zusammen 91 Euro gezahlt. Und ich muss sagen es hat sich gelohnt! ; Jetzt werd ich gleich noch versuchen die komfortschließung an zu schließen ; Ich will hoffen, das es so funktioniert wie bei Wolfen111. ; Danke übrigens für eure bemühungen. ; Ich hab das jetzt genau so ausprobiert wie wolfen111 es beschrieben hat. Aber es tut sich nichts. Mein schalter in der mittelkonsole funktioniert allerdings nur wenn ich die zündung an hab. Wie sieht das bei euch aus??? ; Der schalter geht auch nur mit zündung, aber das interresiert ja nicht. Durch das anhängen des kabels der zzv box und des relais an das schwarz weisse kabel am schalter schliessen die fenster auch ohne zündung. Ga du ja somit direkt strom auf den schalter bzw. auf das kabel legst das für das schliesen der fenster verantwortlich ist. ; Zitat: ; Original geschrieben von Viktor1990 ; Aber mal was anderes was ist das für ne Funkfernbedienung ich will ja auch schon länger eine in meinem Coupe (übrigens habe ich wie ihr 4 Fensterheber) ............. ; MFG ; Viktor ; Servus, ; Wie du hast 4 FH? ; Das T89 Coupe hat doch hinten ausstellfenster! ; Oder steuerst du diese wie im E46 Coupe,über FH Schalter an? ;  ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von Wolfen111 ; Der schalter geht auch nur mit zündung, aber das interresiert ja nicht. Durch das anhängen des kabels der zzv box und des relais an das schwarz weisse kabel am schalter schliessen die fenster auch ohne zündung. Ga du ja somit direkt strom auf den schalter bzw. auf das kabel legst das für das schliesen der fenster verantwortlich ist. ; Genau so sollte es ja auch logischer Weise sein. Aber bei mir tut sich da garnichts. Ich hab das Kabel der zzv Box durchgemessen. Es kommen beim veriegeln für 30 sec. 12 Volt an. Aber es tut sich einfach nichts:-( ; Servus, ; Ich bin neu ihr und möchte auch mein Komfortschließung nachrüsten, so wie bei Wolfen111! ; Ich kann einfach nicht verstehen wie du des gemacht hast den ich habe 4 Kabel am Stecker ([ich glaube]: ein Schwarz blaues (kl.15), schwarz-grau (Fenster hoch), schwarz-gelb (Fenster runter), und ein Braunes (kl.31 Masse)! (Ich bin mir mit den Farben total unsicher die werden wahrscheinlich nicht ganz richtig sein xD) ; So nun wenn ich ein Masse Signal an Schwarz-Grau leg fahren alle 4 Fenster hoch (ABER NUR BEI ZÜNDUNG AN) ; klar jetzt könnte ich ja an Kl.15 ein Relais hinengen und das dann mit Plus versorgen wenn meine ZV abschließt ; des Heist aber die Zündung geht an (sieht auch doof aus wenn kein schlüssel drin ist xD) und kommt auch nicht in Frage! ; Bitte beschreibe uns wie du des mit deinem Relais gelöst hast! ; MfG ; Steel ; kann mir keiner Helfen brauche dringend Rat!? ; Mit freundlichen Grüßen ; Reiner ; Zitat: ; Original geschrieben von steevie1982 ; Hallo! ; Ich hab meine anlage von ebay. Heist AC55KS von Alarmconcet. Die ist mit meiner meinung nach guten klappschlüsseln. Und hat volgende funktionen bzw. Anschlüsse: ; Alarm (Erschütterungs und Ultraschallsensor + Verbindung zu den türkontaktschaltern und einen separaten kontaktschalter für die motorhaube) ; Es ist ein zwichen adapter dabei den man anschließen kann für wegbeleuchtung für 30secunden bei verriegeln incl. Relais. ; Kompfortschlies fünktion incl. relais. ; Funktion Kofferraum öffner (Motor mus extra gekauft werden wenn nicht vorhanden) ; Und es ist sind Fahrzeugspezifiche anleitung und Schlüsselrohlinge dabei. ; Ich hab für alles zusammen 91 Euro gezahlt. Und ich muss sagen es hat sich gelohnt! ; Jetzt werd ich gleich noch versuchen die komfortschließung an zu schließen ; Ich will hoffen, das es so funktioniert wie bei Wolfen111. ; Danke übrigens für eure bemühungen. ; Wo hast du denn die sensoren eingenaut ? das sie gut funktionieren ? ; oder ihr legt die fensterheber auf klemme 30 dauerplus..... dann ist das problem mit fenster hoch nur bei zündung weg.. ; Zitat: ; Original geschrieben von Thiemo141082 ; Zitat: ; Original geschrieben von steevie1982 ; Hallo! ; Ich hab meine anlage von ebay. Heist AC55KS von Alarmconcet. Die ist mit meiner meinung nach guten klappschlüsseln. Und hat volgende funktionen bzw. Anschlüsse: ; Alarm (Erschütterungs und Ultraschallsensor + Verbindung zu den türkontaktschaltern und einen separaten kontaktschalter für die motorhaube) ; Es ist ein zwichen adapter dabei den man anschließen kann für wegbeleuchtung für 30secunden bei verriegeln incl. Relais. ; Kompfortschlies fünktion incl. relais. ; Funktion Kofferraum öffner (Motor mus extra gekauft werden wenn nicht vorhanden) ; Und es ist sind Fahrzeugspezifiche anleitung und Schlüsselrohlinge dabei. ; Ich hab für alles zusammen 91 Euro gezahlt. Und ich muss sagen es hat sich gelohnt! ; Jetzt werd ich gleich noch versuchen die komfortschließung an zu schließen ; Ich will hoffen, das es so funktioniert wie bei Wolfen111. ; Danke übrigens für eure bemühungen. ; Wo hast du denn die sensoren eingenaut ? das sie gut funktionieren ? ; oder ihr legt die fensterheber auf klemme 30 dauerplus..... dann ist das problem mit fenster hoch nur bei zündung weg.. ; Wenns nur so einfach währe wie du es sagst xD! man kann nicht einfach das Relais überbrücken des läuft doch alles über das Steuergerät! des zieht mir die Batterie leer! ; Ich muss raus bekommen wie der Wolf111 das hinbekommen hat weil bei dem hört sich das so leicht an! ; aber mich würds auch interessieren habe auch eine fernbedienung mit komfortausgang.... und NUR ein elektrisches schiebedach..... das geht ja auch nur über zündung bei mir ist nachgerüstet von kurbel auf elektrisch.... also kein komfortmudul oder steuerung... ; Servus hat keiner eine Idee? ; Zitat: ; Original geschrieben von Thiemo141082 ; Zitat: ; Original geschrieben von steevie1982 ; Hallo! ; Ich hab meine anlage von ebay. Heist AC55KS von Alarmconcet. Die ist mit meiner meinung nach guten klappschlüsseln. Und hat volgende funktionen bzw. Anschlüsse: ; Alarm (Erschütterungs und Ultraschallsensor + Verbindung zu den türkontaktschaltern und einen separaten kontaktschalter für die motorhaube) ; Es ist ein zwichen adapter dabei den man anschließen kann für wegbeleuchtung für 30secunden bei verriegeln incl. Relais. ; Kompfortschlies fünktion incl. relais. ; Funktion Kofferraum öffner (Motor mus extra gekauft werden wenn nicht vorhanden) ; Und es ist sind Fahrzeugspezifiche anleitung und Schlüsselrohlinge dabei. ; Ich hab für alles zusammen 91 Euro gezahlt. Und ich muss sagen es hat sich gelohnt! ; Jetzt werd ich gleich noch versuchen die komfortschließung an zu schließen ; Ich will hoffen, das es so funktioniert wie bei Wolfen111. ; Danke übrigens für eure bemühungen. ; Wo hast du denn die sensoren eingenaut ? das sie gut funktionieren ? ; Den ultraschall sensor hab ich in der mittelkonsole unter das ablagefach gebaut und den schocksensor unterm amturenbrett links an die karosserie. Darf halt nur nix in der mittelkonsole liegen was den ultraschall stört. dann geht der alarm nämlich los :-D ; Zitat: ; Original geschrieben von Steel33 ; Servus, ; Ich bin neu ihr und möchte auch mein Komfortschließung nachrüsten, so wie bei Wolfen111! ; Ich kann einfach nicht verstehen wie du des gemacht hast den ich habe 4 Kabel am Stecker ([ich glaube]: ein Schwarz blaues (kl.15), schwarz-grau (Fenster hoch), schwarz-gelb (Fenster runter), und ein Braunes (kl.31 Masse)! (Ich bin mir mit den Farben total unsicher die werden wahrscheinlich nicht ganz richtig sein xD) ; So nun wenn ich ein Masse Signal an Schwarz-Grau leg fahren alle 4 Fenster hoch (ABER NUR BEI ZÜNDUNG AN) ; klar jetzt könnte ich ja an Kl.15 ein Relais hinengen und das dann mit Plus versorgen wenn meine ZV abschließt ; des Heist aber die Zündung geht an (sieht auch doof aus wenn kein schlüssel drin ist xD) und kommt auch nicht in Frage! ; Bitte beschreibe uns wie du des mit deinem Relais gelöst hast! ; MfG ; Steel ; Genau so läuft das auch bei mir. Es funktioniert nur mit zündung. Und das die zündung an geht beim schließen ist für mich auch keine option. :-( Aber das muss doch irgendwie zu machen sein?????????? ; Zitat: ; Original geschrieben von steevie1982 ; Zitat: ; Original geschrieben von Thiemo141082 ;  ; Wo hast du denn die sensoren eingenaut ? das sie gut funktionieren ? ; Den ultraschall sensor hab ich in der mittelkonsole unter das ablagefach gebaut und den schocksensor unterm amturenbrett links an die karosserie. Darf halt nur nix in der mittelkonsole liegen was den ultraschall stört. dann geht der alarm nämlich los :-D ; wo denn in der konsole ? unter der handbremse ? oder weiter hinten ? ; Nabend, ; Zuerst will ich mich entschuldigen das ich diese alte Thread wieder rauskrame :-p ; Ich bin seit einiger Zeit am experimentieren wie ich die Komfortschließung über den Fensterheberschalter in der Mittelkonsole zum funktionieren bringe. Bisher jedoch ohne Erfolg. Ich bin vorgegangen wie Wolfen111. ; Habe das Komfortsteuerkabel der KS2G über ein Relais an das Weiß/Schwarze Kabel am Zentralschalter verbunden. Dadurch wird das Plussignal vom Steuermodul in ein Minussignal umgewandelt. Das ganze Funktioniert...bescheiden. Mit Zündung ein liegt auf dem Weiß/Schwarzen Kabel +12 Volt. Schließe ich nun mein Auto ab per FFB sendet das Steuermodul 25 sek. Masse auf das Weiß/Schwarze Kabel. Resultat: Fenster schließen sich und es gibt ein Kurzschluss...logisch. ; Habe ich die Zündung aus, liegt auf dem Weiß/Schwarzen Kabel 0 Volt an und beim abschließen mit der FFB passiert nichts. ; Fahre ein Audi Cabrio Bj. 91 NG ; Ich steige da jetzt echt nicht durch, wie das Funktionieren soll ? ; Hat jemand Rat für mich ?