Tach Leute, ; ich hab mal ne Frage, ich hab auf dem Speicher meines Elternhauses ne Kiste mit lauter Audi-Teilen gefunden. Darunter auch die Digitalanzeige eines hm.. nun ja... Audi 80, 90 oder Ur-Quattro mit im Titel stehender Teilenummer. ; Das Ding sieht nicht gebraucht aus, ist jedoch ziemlich verstaubt. Kann aber auch nicht sagen, ob es funktioniert. Da ich damit auch nichts anfangen kann, würde ich es gerne verkaufen. Wisst ihr, was kann man dafür in etwa verlangen kann? ; Gruß ; Stebo69 ;  ; Moin, ; Grünes Uri Digi is das. ; Preis? Findest in ner eBay auktion raus. ; Gruß ; Suche lieber nochmal im Keller und im Schuppen, ob nicht noch irgendwo ein Uri mit defektem KI vor sich hin oxydiert. ; @Hacki81, Danke, auf die Idee bin ich als erstes gekommen, steht z.Zt leider keines drinnen... ; @100avantqattro, sorry, bin ein Noob, was ist KI (kenne nur KI = Künstliche Intelligenz) ; In der Tat waren in der Kiste 'n Haufen Teile wie Bordcomputer und Sicherungskasten, Klimasteuerung, etc. für Audi 200 etc... hab nen Interessenten, was der nicht abnimmt landet in Kürze in der Bucht, es sei denn, hier im Forum gäbe es Abnehmer..., dann schicke ich dir Bilder von dem, was noch übrig ist. ; Danke & Gruß, ; Stebo69 ; Zitat: ; Original geschrieben von Stebo69 ; @100avantqattro, sorry, bin ein Noob, was ist KI (kenne nur KI = Künstliche Intelligenz) ; Die wäre hier wohl ganz hilfreich. Nein, mit "KI" bezeichnet man im PKW-Bereich das Kombi-Instrument. Also meist die gesamte Einheit von Tacho, Drehzahlmesser etc. Einen einzeln verbauten, ins Amarturenbrett gesteckten Tacho findeste wohl fast nur beim alten Käfer. ; @100avantquattro Herzlichen Dank für die Aufklärung... ; Zitat: ; Original geschrieben von Stebo69 ; @100avantquattro Herzlichen Dank für die Aufklärung... ; Der Smiley am Ende Deiner Zeile läßt mich glauben, daß ich irgendeine Fußnote wie "kann Spuren von Ironie & Sarkasmus" enthalten übersehen habe...?! ; Oder war das ein echtes Danke? ; war ein echtes Danke, keine Ironie... ; Zitat: ; @Hacki81, Danke, auf die Idee bin ich als erstes gekommen, steht z.Zt leider keines drinnen... ; Ich meinte auch: Setz es mit 1€ startgebot auf ebay. Wenn du es richtig beschreibst mit teilenummer und allem, wird schon ein zufriedenstellender preis dabei rauskommen. Mehr als das kannst du auch beim einzelverkauf nicht verlangen. ; @Hacki81, ja klar.. das würde ich auch machen, aber ich habe einen Interessenten, der es vielleicht haben will, dafür wäre es halt interessant, was ich als VB ansetzen kann. Am Ende bietet er mir 50,- dafür, weil er merkt, dass ich keine Ahnung habe. Wenn er es nicht nimmt, landet es in der Bucht...;-) ; Gruß Stebo69 ; Hallo, ; hab gerade von deinem Dachbodenfund gelesen und bin auf der Suche nach einem digifiz. Ist der Tacho noch verfügbar? ; Hast du auch Fotos von der Rückseite bzw. scheint er komplett zu sein? ; Danke und lg ; deersixtysix ; Hallo deersixtysix ; ja, der digifiz ist noch da. Ich kann aber erst heute Abend ein paar Bilder machen. ; Schreib mir doch noch mal bitte eine Erinnerungsmail an s.bockelmann[at]altmuehlnet[dot].de. dann kann ich an deine Absenderadresse auch gleich die Bilder hinschicken. ; Gruß Stefan ; verkauft wird es ja wohl jetzt, also kann ich ja OT machen: gab es auch im Typ89 Digitaltachos? Nicht oder? ; Achja, @audi100avantquattro: bist schon vom Internet versaut, wa :P? ; Hier noch Bilder von dem digifiz.... Tacho zeigt 0 km an. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; verkauft wird es ja wohl jetzt, also kann ich ja OT machen: gab es auch im Typ89 Digitaltachos? Nicht oder? ; Achja, @audi100avantquattro: bist schon vom Internet versaut, wa :P? ; Komisch, das Gleiche fragt meine Freundin beim Sex auch immer ; Hallo, ist der Dacho noch zu verkaufen, bzw. können sie mir evtl. noch bilder von den andern sachen schicken! ; Gruß ; Joachim ; Zitat: ; Original geschrieben von quattroeck ; Hallo, ist der Dacho noch zu verkaufen, bzw. können sie mir evtl. noch bilder von den andern sachen schicken! ; Gruß ; Joachim ; Ja, ist noch zu haben. ; Bilder von den anderen Teilen solltest du hier finden... ; https://www.facebook.com/.../?... ;  ; Falls nicht, sag bitte bescheid. ; Gruß ; Stebo69 ; Hallo, wenn 450 Euro inkl. versand okay wären, würde ich das digi. Kaufen! ; Es ist nicht zum wiederverkauf, sonder für mich, da mein altes digi. nicht mehr geht! ; Gruß ; Joachim