Hallo zusammen, ;  ; Habe mir einen Peilstab für mein ZF 4HP18 Getriebe (Audi 100 C4 2.6E) gekauft, da ja von Haus aus da nur so ein Stopfen drauf ist, womit man nicht messen kann. (zumindest bei einigen Versionen dieses Getriebes) ; Jetzt hab ich den Wagen nun 10km warm gefahren und dann nach Anleitung den ATF Stand gemessen. Und der Stab zeigt mir einen deutlich zu hohen Wert an....das geht schon über die obere Kugel am Stab hinaus. ; Kann das denn sein? Müsste der Wagen dann nicht einige Probleme beim Schalten haben? Hab ja erst vor c.a 20.000km bei AaM in Düsseldorf das ATF wechseln lassen....sollte mich wundern wenn die da so eine große Menge zuviel eingefüllt hätten. ; Der Grund, warum ich überhaupt gemessen habe: Ein Freund hat sich vor kurzem einen E46 320ci mit der ZF 5HP19 Automatik gekauft und das Ding schaltet wie Butter....da merkt man wirklich garnix. Laufleistung ist quasi identisch zu meinem... ; Mein 4HP18 schaltet zwar auch weich und zuverlässig, aber man merkt es schon ein wenig....und bei etwas mehr Gas beim Runterschalten merkt man es schon deutlich. Kickdown erst recht... ; Liegt das daran dass das 4HP18 ne ältere Konstruktion ist, oder sollte das im Normalfall auch so weich schalten dass man quasi garnix davon merkt? Und was soll ich von dem Ergebnis meiner Ölmessung halten? Der Peilstab ist auf jeden Fall der richtige... ;  ; Gruß ; kann an der automatik liegen, ; schau mal das baujahr deines autos an ; und das bj des e46 ; Jede Automatik schaltet etwas anders, das kann man so direkt nicht vergleichen, nur weil beide ZF sind. ; Das mit dem Ölstand kann natürlich auch sein, sofern du wirklich korrekt gemessen hast und einen Peilstab mit der richtigen Länge hast. Schlechter schalten tut die Automatik erst, wenn deutlich zu wenig Öl drinnen ist. Zu viel Öl ist nicht so schlimm, es kann aber passieren, dass es bei hoher Hitze durch das Rohr vom Peilstab überläuft. Du kannst es aber recht einfach mit einem Röhrchen und grösserer Spritze absaugen. ; Dann ist die Frage, ob die Werkstatt die Füllung korrekt vorgenommen hat. Das Ganze passiert in verschiedenen Warmlaufschritten,bei denen immer wieder Öl nachgefüllt wird. Bis der Stand passt. ; Also glaubt ihr dass ich dem Stab trauen kann? ; Hab die Teilenummer so wie das Messvorgehen aus dem Buch "So wirds gemacht". Auf dem Stab steht auch oben wie gefordert 02 drauf. Also das muss schon stimmen ; Dann wäre ja wohl der Stand in der Tat deutlich zu hoch....meint ihr, ich sollte da was rauspumpen bis der auf dem Peilstab richtig angezeigt wird? Hab etwas Bedenken, dass hinterher zu wenig drin ist, und dann alles über die Wupper geht...kann mir immer noch nicht ganz vorstellen dass da SO viel mehr drin sein kann. Das ging wie gesagt schon über den Markierungsbereich hinaus. ; Kann man beim Messen irgendwelche groben Fehler machen, dass so ein Ergebnis zustande kommen kann? ; Frag mal bei deiner Werkstatt nach, wie sie den ATF-Wechsel gemacht haben! Wenn sie nix davon wissen,dass das in versch. Schritten passieren muss, dann liegt da der Fehler und sie haben einfach ATF reingeschuettet. ; Könnte man natürlich machen, allerdings ist AaM in Düsseldorf eine reine Automatikgetriebewerkstatt. Und das machen die auch nicht erst seit gestern....ich halte das fast für ausgeschlossen, dass die da nen Fehler gemacht haben, zumal das Getriebe auch nach dem Wechsel eher besser als schlechter geschaltet hat... ; Ja, nur auf der anderen Seite ist dann wieder der Stab der mir den viel zu hohen Wert anzeigt...es ist also nicht ausgeschlossen. ; Weiss grad echt nicht wo ich da ansetzen soll. Ist hier jemand der Ahnung vom 4HP18 hat, der mir sagen kann wie man da richtig misst und wie weich so ein Getriebe im Normalfall schalten sollte? ; Was für eine Antwort willst du hören? Butterweich? Seidenweich? Du fährst keinen Maybach wo du den Gangwechsel nur an der Drehzahl erahnen kannst. ; Ich sehe da nur zwei Möglichkeiten für Ruhe zu sorgen: entweder lässt du es so wie es ist und vertraust auf die Werkstatt oder du fährst nochmal hin und lässt es von denen abklären. ; Bei Mercedes ist es so, dass man das Getriebe erstmal warmfahren muss, dann im Stand alle Gänge durchschalten und dann bei laufendem (!) Motor messen. Wird beim Audi wohl auch nicht viel anders sein. Wie hast du gemessen? Riech mal am Öl. Das muss ganz hell rot sein und darf keinesfalls irgendwie stinken. ; Du kannst dann noch die Batterie abklemmen, das soll das Getriebesteuergerät resetten. ; Hast du einen ölwechsel oder eine Spülung machen lassen? ; wenns nen ölwechsel war, erfrag die frischölmenge. ; Wenn der peilstab richtig ist und du richtig gemessen hast, haben die zuviel reingeschüttet. ; Ich kenne die Firma aam ebenfalls, bin von der kompetenz aber nicht überzeugt. ; Ich tendiere dahin dass es sich dort nur um den größtmöglichen gewinn dreht. ; Anbei ein Photo der Anleitung zum Messen des ATF aus der Bedieungsanleitung meines 90er mit RBP (3-Gang-Automatik). ; Ganz wichtig ist übrigens das Sieb zu tauschen oder zu reinigen. ; Nachdem das Sieb aber nicht mehr lieferbar ist, lassen manche das Reinigen gerne weg. Also immer darauf bestehen, dass das Sieb gereinigt wird! ; Zitat: ; Original geschrieben von motylewi ; Bei Mercedes ist es so, dass man das Getriebe erstmal warmfahren muss, dann im Stand alle Gänge durchschalten und dann bei laufendem (!) Motor messen. Wird beim Audi wohl auch nicht viel anders sein. Wie hast du gemessen? Riech mal am Öl. Das muss ganz hell rot sein und darf keinesfalls irgendwie stinken. ; Alles genau so gemacht. Motor warm gefahren (10km), auf ebener Fläche hingestellt, auf P geschaltet, gemessen, nochmal alle Gänge im Stand durchgeschaltet mit je zwei Sekunden Wartezeit....und immer noch viel zu hoher Stand angezeigt. Öl ist hellrot und klar. riecht auch nicht verbrannt ; Um das nochmal klarzustellen: Das Getriebe schaltet ansich gut! man merkt es halt je nach Lastzustand aber schon deutlich....und beim 5HP19 im E46 eben garnicht. ; Da wollte ich halt einfach wissen, ob das so ganz normal ist, weil das 4HP18 halt ne ältere Konstruktion ist oder ob das eben im Normalfall auch so weich schalten sollte....( Man braucht im übrigen keinen Maybach um die Schaltvorgänge nur an der Drehzahl zu "erahnen"...das schafft fast jedes Taxi!) ; Ist hier niemand der das Getriebe auch fährt? Würde gerne mal wissen wie das bei anderen ist. Wenn das immer so ist kann man sich ja die ganze Sucherei sparen... ; Ich glaub ich hol mir echt mal was zum absaugen und stell den Stand bei betriebswarmen Motor mal richtig ein.... ;  ; Achja, das Sieb wurde mitgereinigt. Hatte das extra gesagt. Die meinten aber auch dass die das grundsätzlich immer machen ; Zitat: ; Original geschrieben von L0u ; Zitat: ; Original geschrieben von motylewi ; Bei Mercedes ist es so, dass man das Getriebe erstmal warmfahren muss, dann im Stand alle Gänge durchschalten und dann bei laufendem (!) Motor messen. Wird beim Audi wohl auch nicht viel anders sein. Wie hast du gemessen? Riech mal am Öl. Das muss ganz hell rot sein und darf keinesfalls irgendwie stinken. ; Alles genau so gemacht. Motor warm gefahren (10km), auf ebener Fläche hingestellt, auf P geschaltet, gemessen, nochmal alle Gänge im Stand durchgeschaltet mit je zwei Sekunden Wartezeit....und immer noch viel zu hoher Stand angezeigt. ; Um das nochmal klarzustellen: Das Getriebe schaltet ansich gut! man merkt es halt je nach Lastzustand aber schon deutlich....und beim 5HP19 im E46 eben garnicht. ; Da wollte ich halt einfach wissen, ob das so ganz normal ist, weil das 4HP18 halt ne ältere Konstruktion ist oder ob das eben im Normalfall auch so weich schalten sollte....( Man braucht im übrigen keinen Maybach um die Schaltvorgänge nur an der Drehzahl zu "erahnen"...das schafft fast jedes Taxi!) ; Ist hier niemand der das Getriebe auch fährt? Würde gerne mal wissen wie das bei anderen ist. Wenn das immer so ist kann man sich ja die ganze Sucherei sparen... ; Ich glaub ich hol mir echt mal was zum absaugen und stell den Stand bei betriebswarmen Motor mal richtig ein.... ;  ; Achja, das Sieb wurde mitgereinigt. Hatte das extra gesagt. Die meinten aber auch dass die das grundsätzlich immer machen ; Wie sind die Audi-Getriebekennbuchstaben? Ich habs RBP. ; müsste ich mal nachher nachschauen ; Ich fahre nur ältere Autos, so bis Baujahr 2000 und da merkt man es eben genauso wie du es sagst je nach Lastzustand. Wenn man sanft Gas gibt, schaltet das Getriebe auch sehr sanft, bei Kickdown oder beim herunterschalten bei hoher Drehzahl, spürt man es schon deutlich. Wenn etwas verstellt ist, bekommt man bei einem Motor mit ordentlicher Leistung auch schon mal gefühlt einen Tritt in den Hintern, so etwas macht das Getriebe dann aber auch nicht lange mit. Ich weiss zB. dass der Schaltvorgang weder zu ruckartig noch zu langgezogen sanft sein soll, sondern schnell und sanft. ; Wie gesagt, wenns nicht verbrannt riecht und das Getriebe bei vernünftiger Fahrweise nur leicht spürbar schaltet, würde ich mir keine Sorgen machen. Besorg dir wie gesagt eine möglichst grosse Spritze und einen dazu passenden Gummischlauch und saug etwas Öl ab. Wenn dann der Ölstand passt und das Getriebe immer noch gut schaltet, hast du alles richtig gemacht. ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; Wie sind die Audi-Getriebekennbuchstaben? Ich habs RBP. ; Hatte vergessen, das zu erwähnen ; Es ist ein CDU Getriebe. Steht im Serviceheft gestempelt ; So, habe jetzt mit ner Spritze und nem Schlauch bei betrieswarmen Motor soviel Öl abgesaugt bis der Stand knapp über Max. Markierung war. Mehr evtl später noch ; da kamen ganze 600ml raus bis der Stand einigermaßen war!! ; Bei der Probefahrt schaltete das Getriebe danach ne ganze Ecke besser! vom 1. in den 2. merkt man jetzt nichts mehr und vom 2. in den 3. nur minimalst. Das war vorher immer leicht zu spüren... ; Jetzt fühlt sich der Automat so an, als hätte man ihm buchstäblich ne ganze Menge (zu hohen) Druck abgenommen. ; Es bestätigt sich mal wieder meine Meinung zu Autoreparaturen bzw. Wartungen. Am besten macht man alles selber!! ;  ; Hab noch paar Bilder angehängt von der Ölfarbe. Ist das in Ordnung? Riechen tut es nur unangenehm chemisch (igitt), aber nicht verbrannt. ;  ; Ein Armutszeugnis für eine ausgewiesene "Automatikgetriebewerkstatt". Wenn die nicht mal in der Lage sind den korrekten Ölstand einzufüllen, was können die sonst noch so tolles? ; Das zu viel eingefüllte Öl kannst du diesen Experten wieder auf den Tisch stellen. ; Habe heute nochmal 250ml abgesaugt. Jetzt stimmt der Stand endlich mal. Ist jetzt genau in der Mitte zwischen min. und max. ; also waren insgesamt 850ml zuviel Öl drin... ; Naja, wie auch immer. ; Wie sieht es denn mit der Farbe des Öls aus? Sollte das nicht normalerweise heller und klar sein? ; Nun weiss ich ja, dass es bei diesen blöden Getrieben keine Wandlerablassschraube gibt, weshalb der Ölwechsel da ja mehr einer "Auffrischung" entspricht....wahrscheinlich ist es deswegen noch so dunkel... ; Leute, kommt schon! ; hier kann mir doch bestimmt jemand die Fragen beantworten ; Im Urlaub war Beratungspause, jetzt geht's wieder weiter ; Farbe ist ok, im Becher siehts zwar etwas dunkel aus, aber am Tuch sieht man das Öl kaum. Ich kenn auch Getriebe, die haben vollkommen normal geschaltet und das Öl war nach dem Ablassen schwarz. ; Dass das Getriebe mit weniger Öl besser schaltet, wundert mich doch etwas, das hätte ich nicht vermutet. Die Werkstatt wird dir eben wegen dem Wandler zu viel Öl eingefüllt haben. Da hat einer einfach in einer Liste die komplette Füllmenge für das Getriebe abgelesen und dann auch genauso eingefüllt, ohne zu kontrollieren. Dass das aber zu viel war, weil ja im Wandler etwas zurückbleibt und auch generell irgend ein kleiner Rest auch überall kleben bleibt, hat der wohl nicht bedacht.