Hallo, habe mir für meinen Audi 80 TDI BJ93 Motorkennbuchstabe 1Z ein gebrauchtest Getriebe zugelegt, weil meins den Geist aufgibt. ; Die Kupplung wird bei dieser Aktion auch gleich mit erneuert. ; Hat jemand eine Anleitung oder Tips worauf ich beim Tausch achten muß. ; Habe bis jetzt schon relativ viel geschraubt, aber noch nie ein Getriebe gewechselt. ; hier habe ich schon mal 2 bilder für dich ,,, mit einer beschreibung ,, leider schaffe ich es grade nicht die anderen zu maczhen mache ich heute abent noch ,,,, ; sind aber auch net besonder jut geworden aber man kanns lesen und sehen ^^ ; grüßeee ; Vielen Dank, das wird mir bestimmt schon weiter helfen. ; Huhu, ; habe nochmals schnell alle seite Fotografiert,, die mit getriebe ausbauen/einbauen zu tun haben. Hoffe du kannst es lesen .. :-))) ;  ; Grüßeee ; Super, dich kann man gebrauchen. Vielen Dank. ; Mal gepannt wie es klappt, habe mir ein Getriebe vom A4 TDI gekauft, das angeblich das auch rein passen soll und nicht mehr die Krankheiten hat wie das alte. ; Ich gebe mal Bescheid wenn das Ding verbaut ist, hoffentlich................. :-) ; Weiß einer obs sowas für den NG auch gibt, also en Getriebe von nem neueren auto das ins Coupe passt?? ; Muss demnächst mal drüber nachdenken , meins singt nämlich en bissle mit ; Hatte früher mal einen NG, leider weiß ich nicht ob da waß anderes rein passt. ; Beim TDI soll man die BAA/CVC/CPC Getriebe angbelich durch ein EEN ersetzen können, die nicht so anfällig für Synchroringe etc. sein sollen. Mal gespannt ob es klappt, war einfach mal mutig. Habe ein EEN aus einem A4 mit knapp 100tkm für 300 Euronen bekommen und probiere es einfach mal aus. ; war ja en schnäppchen, wenns net passt einfach wieder verchecken. ; Genau so sehe ich daß auch :-) ; Habe auch wieder Lust mir einen NG anzuschaffen, bin damals nur auf TDI umgestiegen weil ich nebenbei noch Schule gemacht habe und mußte jeden Tag weiter fahren. Jetzt wo ich nur noch jeden Tag in den Nachbarort zur Arbeit muß hätte ich auch wieder gerne einen. Vielleicht auch einen S2. Finde nur im Moment keine tollen Angebote. ; http://www.autoscout24.de/Details.aspx?id=bp3zm1oxd2ty ;  ; hier kauf dir den ; Der ist mir schon zu übertrieben. Will einen von den wenigen S2 Limos haben, am besten original. So hoch gezüchtetet Teile sind nicht mein Fall. Fahrwerk und Felgen sind o.k. der Rest wirkt hier schon fast wie "Kitsch" ; geschmacksache, ich fing den eigentlich noch okay, zumindest darf der auch schnell aussehen ; Bitte gib Rückmeldung wenns vollbracht ist. Bei mir bleibts über kurz oder lang auch nicht aus. ; Vielleicht bleibt auch Zeit fürs Fotomachen und eine kleine Anleitung was geändert werden muss. ; Ich habe schon immer bissl Bauchweh wenn ich im Hintergrund so ein Schild von einem kleinen Gebrauchtwagenhändler sehe, der womöglich auch noch mit Kamelen handelt :-) ; Hab da leider paar Vorurteile, habe schon schlecht Erfahrunge damit gemacht, kaufe lieber privat die "alten" Autos von Leuten bei denen ich den Eindruck habe, daß diese das Fahrzeug gut behandelt haben. Aber steckt man natürlich nicht drin, Pech und Glück kann man da bei beiden Parteien haben. ; da haste natürlich auch wieder recht . ; Ich weiß noch nicht, wann ich dazu komme es zu wechseln. Ich werde es wohl diese Woche zugeschickt bekommen, muß noch Kupplung und Hydrolager besorgen und dann mal sehen welches Wochenende ich mir mit meinem Kollegen die Nerven nehme und probiere das Ding da rein zu bauen. Werde auf jeden Fall berichten wie es ausgegangen ist, kann allerdings noch 2-3 Wochen dauern bis ich dazu komme. ; Nochmal danke für euer Interesse und eure Hilfe, vor allem an Franzi, die hat mir schon aus der Klemme geholfen :-) ; So, der Umbau ist endlich erledigt. Konnte leider nicht vorher anfangen, aber das EEN Getriebe aus dem Audi A4 TDI ist jetzt im 80er TDI drinne. ; Habe viel Bilder gemacht und es gibt einiges dazu zu sagen, aber es passt! ; Bin gerade erst fertig geworden und jetzt am Bier trinken, werde noch detailiert alles hier rein stellen. ; PROST ; Hallo ; Wann kommen die Bilder? ; Würde mich auch Interessieren,die Aktion steht bei mir auch noch an. ; Danke ; Gruß ; Willst du das original BAA Getriebe einbauen oder schaffst du dir auch ein EEN aus dem A4 an, was ich dir raten kann?! ; Habe viele Bilder gemacht und müsste Sie leider zuerst mal auf web größe skalieren um hier alles hoch zu laden. ; Wenn du willst kann ich sie dir aber auch als email senden. ;  ; Hallo, ich hab die Aktion bei meinem 80er TDI auch vor mir. Kannst Du mir ein paar Tipps geben? ; Die erste Hürde waren gestern Abend schon die Schrauben, mit denen das Getriebe am Motor fest gemacht ist. Die saßen richtig schön fest und man kommt da so super dran :-( ; Auf was für Hürden sollte ich mich noch einstellen? ; Danke schonmal und ; Gruß ; Jens ; Hallo, ; große Hürden und Mysterien sind beim Getriebewechsel eigentlich nicht zu erwarten. ; Es nervt nur, dass man sehr viel aus und abbauen muss. ; Sinnvoll ist es den Mitnehmer der Spurstangen vom Lenkgetriebe zu lösen, dann hast du etwas mehr Platz. ; Hosenrohr abschrauben braucht man halt einige Verlängerungen und evtl. Ein Kardangelenk. ; Wenn du die Antriebswellen abbaust musst du schauen ob du die benötigte Vielzahnnuss hast. Kommt nicht in jedem Werkzeugkasten vor und ist am Wochenende evtl. schwer beschaffbar:; ; Nuss dann mit einem Hammer ordentlich einschlagen, sonst sind die Schrauben schneller rund als du schauen kannst. ; Zentrierdorn für die Kupplungsmontage braucht man eigentlich auch nicht. Ich habe mir von einem Schrottgetriebe die Eingangswelle abgeflext, was schon das non-plus Ultra ist. Ansonsten eine Langnuss oder ein geeignetes Stückchen Rohr/Rundstahl tuns auch. ; Kupplungsbelag dann einfach mit Augenmaß einsetzten und den korrekten Sitz überprüfen! ; Beim Zusammenbau alles wieder gut und ordentlich festziehen! (Drehmomentschlüssel soll helfen)