Liebe Gemeinde, ; es tut mir furchtbar Leid, wenn ich ein bereits bestehendes Thema anspreche, ; jedoch habe ich nach 1 1/2 Stunden gerade einemal 140 der 1394 Seiten durchforstet und bisher nicht annähernd etwas ähnliches gefunden. ; Daher meine Frage: ; Kann ich in einen Audi 80 B4 Limo oder Avant den ADR Motor einbauen, der ja auch im Cabrio steckt? ; Angenommen, ich habe den 2.0E ABK und würde gerne den 1.8er ADR oder AEB & Co. reinsetzen aus dem B5, passt das? ; Ich suche nämlich ein günstiges Winterauto und habe ein Budget von 4000€. ; Da ich aber den B4 ziemlich mag und als gutes Auto kennengelernt habe, würde ich mir lieber solch einen zulegen und eventuell einen sparsameren/stärkeren Motor reinpflanzen. ; Bitte um konstruktive Beiträge. ; Vielen Dank im Voraus! ; Grüße, ; Oldenway ; prinzipiell geht das schon,den 1.8er gabs zuletzt auch im cabrio als ersatz für den ABK ; ich finde das budget recht knapp,allein die rennerei rund um die abnahme kann unter umständen nen ganzen packen ausmachen,mit allem drum & dran is zwischen ner eintragung bis zur vollabnahme inkl. abgasgutachten etc alles drin ?! ; vom material ganz zu schweigen,zumindest wenn der umbau gescheiht werden soll ; dann lieber gleich auf 1.8er turbo,haben schon einge gemacht & 150-200ps sind direkt ne ansage,welche so umstände auch rechtfertigen ; mein eigentlich geplantes winterauto,ein audi 80 mit ABK machte seinen dienst jetzt schon das dritte jahr 365tage im jahr,reisst keinem vom hocker,tut aber auch seinen job,ausreichend schnell & wenn man will,sogar relativ spassarm ; ich ärger mich aber auch immer um jeden euro & jede freie minute,die darin & nicht in meinem audi 90 versenkt wird ; Warum so umständlich , wieso optimierst du nicht einfach den ABK ? ; Verpass dem eine 268° oder 272° Nocke , abstimmen und gut ! ; Ich überlege gerade, in welchen Bundesländern noch Ferien sind ; Ich bin echt dafür, ein eigenes Unterforum nur für Motorumbauten einzurichten. Da sind dann irgendwann alle möglichen und unmöglichen Umbau-Kombinationen drin und alle haben ihre Ruhe. Irgendwie gab's ja alles schonmal... bis auf ABH auf Trabant-Zweitakter. Aber ??? auf NG gab's wohl schon in jeder Form und für jeden Wagen. ; Das wäre sicher auch hilfreich für die Umbauer, weil sich dann dort wirklich DIE Leute tummeln, die sowas planen oder sogar schon durchgezogen haben. Vielleicht würde es schon reichen, wenn einer, der seine Kiste umgebaut hat... mal eine Kostenaufstellung postet. Komplett mit Abgasgutachten etc. Dann würde das für viele (Ferien-)Projekte schon das vorzeitige AUS bedeuten. ; Ansonsten wünsche ich natürlich jedem Umbauer viel Erfolg bei seinem mehr oder weniger sinnvollen Projekt. ; Mir wäre der Aufwand für 15 PS zu hoch. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Mir wäre der Aufwand für 15 PS zu hoch. ; Sind das nicht nur 9 PS? ; 116-125.... ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Mir wäre der Aufwand für 15 PS zu hoch. ; Sind das nicht nur 9 PS? ; 116-125.... ; Hast Recht, bzw. 10, da der ABK auch mit 115PS angegeben wird. ; Ich war gedanklich bei den 110PS des Ex-Leon TDI ; @TE: Die gefühlte Leistungssteigerung bekommst Du bestimmt auch mit einem neuen Luftfilter, neuen Zündkerzen und richtig eingestellter Zündung hin ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Sind das nicht nur 9 PS? ; 116-125.... ; Hast Recht, bzw. 10, da der ABK auch mit 115PS angegeben wird. ; Ich war gedanklich bei den 110PS des Ex-Leon TDI ; @TE: Die gefühlte Leistungssteigerung bekommst Du bestimmt auch mit einem neuen Luftfilter, neuen Zündkerzen und richtig eingestellter Zündung hin ; Ist letztlich egal. Für 10 PS mehr würde ich.... jemandem einen Kasten Bier ausgeben. Mehr aber auch nicht. Okay, beim 34-PS-Käfer vielleicht 2 Kästen. ; Grüße ; Mir geht es nicht prinzipiell um die Mehrleistung, sonder mehr noch um Verbrauch und Potential. Mal abgesehen davon, dass der 1.8er wesentlich mehr aus 125 PS macht als der 2.0er aus 116. ; Darüber hinaus, wenn der Motor bereits hinüber ist und ohnehin getauscht werden muss, kann man auch gleich darüber nachdenken, etwas besseres einzubauen. ; Ich habe ja auch nicht die Frage gestellt, wer das ausser mir noch sinnvoll findet, sondern um konstruktive Beiträge gebeten. Ist es möglich und welchen Umfang hat die Arbeit. ; Nicht: "Also ich find das ja dumm. Und überhaupt. Ausserdem warum holst du dir nicht gleich einen Porsche." ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Mir geht es nicht prinzipiell um die Mehrleistung, sonder mehr noch um Verbrauch und Potential. Mal abgesehen davon, dass der 1.8er wesentlich mehr aus 125 PS macht als der 2.0er aus 116. ; Darüber hinaus, wenn der Motor bereits hinüber ist und ohnehin getauscht werden muss, kann man auch gleich darüber nachdenken, etwas besseres einzubauen. ; Ich habe ja auch nicht die Frage gestellt, wer das ausser mir noch sinnvoll findet, sondern um konstruktive Beiträge gebeten. Ist es möglich und welchen Umfang hat die Arbeit. ; Nicht: "Also ich find das ja dumm. Und überhaupt. Ausserdem warum holst du dir nicht gleich einen Porsche." ; Das sagen so Viele, und wieviele Umbauten sind gemacht worden ? ; Hab bisher keinen B4 mit B5 motor gesehen... ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Mir geht es nicht prinzipiell um die Mehrleistung, sonder mehr noch um Verbrauch und Potential. ; Okay, das las sich hier dann zumindest mißverständlich: ; Zitat: ; würde ich mir lieber solch einen zulegen und eventuell einen sparsameren/stärkeren Motor reinpflanzen. ; Wenn es um Potential geht, dann fallen mir natürlich erstmal die 5-Zylinder ein. Der ADR hat natürlich eine andere Leistungskurve. Muß man schon mögen/wollen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Mal abgesehen davon, dass der 1.8er wesentlich mehr aus 125 PS macht als der 2.0er aus 116. ; Wesentlich ist da wohl ein streitbarer Begriff. ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Darüber hinaus, wenn der Motor bereits hinüber ist und ohnehin getauscht werden muss, kann man auch gleich darüber nachdenken, etwas besseres einzubauen. ; Daß der ABK kaputt ist.... muß ich in Deinen Beiträgen übersehen haben. Gibt der Idee zumindest etwas (mehr) Sinn. ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Ich habe ja auch nicht die Frage gestellt, wer das ausser mir noch sinnvoll findet, sondern um konstruktive Beiträge gebeten. ; Wenn Antworten geeignet sind, möglichst viele Aspekte eines Umbaus zu beleuchten, dann sind sie konstruktiv. Wenn Du KONSTRUKTIONS-Tipps haben willst, dann hättest Du explizit und alle anderen Antworten ausschließend danach fragen sollen. Mit "kann ich... ?" "paßt das.... ?" kommen automatisch neue Fragen auf, die eben den ökonömischen Sinn so eines Vorhabens in Frage stellen oder Diskussionsstoff bieten. ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Ist es möglich und welchen Umfang hat die Arbeit. ; Nicht: "Also ich find das ja dumm. Und überhaupt. Ausserdem warum holst du dir nicht gleich einen Porsche." ; Würde ich den Umbau dumm finden, dann würde ich das auch so schreiben. ; Frag doch mal bei TÜV oder DEKRA nach, welche Voraussetzungen die an so einen Umbau stellen. Dann erkundige Dich nach den Kosten für das entsprechend nötige Abgasgutachten und/oder die Gebühren für's Umschlüsseln. Und wenn Du das mal alles zusammen auf einen großen Zettel schreibst und die Kosten für Reparatur oder Austausch des defekten ABK abziehst, Dir die gewonnene Mehrleistung dann immer noch günstig erscheint, dann gehe es an. Es macht aber wenig Sinn, hier nach Dingen zu fragen, über deren rechtliche Machbarkeit wir erstmal nix wissen. Technisch geht ja quasi alles. Irgendwie. ; Haste schonmal hier gestöbert? http://www.die-urgewalt.de/index.php?page=Thread&threadID=31085 ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Ist letztlich egal. Für 10 PS mehr würde ich.... jemandem einen Kasten Bier ausgeben. Mehr aber auch nicht. Okay, beim 34-PS-Käfer vielleicht 2 Kästen. ; Grüße ; Für einen Kasten Bier würde ich dir vielleicht sagen das dein Luftfilter dreckig ist , mehr nicht ! ; 10 ps mehr haben oder nicht ist schon ein Unterschied und wenn da noch 20 - 30 Nm mehr dran hängen , ist das ne brauchbare Hausnummer ! ; hallo ; da hat`s jemand umgesetzt ; http://www.motortuning-forum.de/.../ ; Mfg Kai ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ;  ; Das sagen so Viele, und wieviele Umbauten sind gemacht worden ? ; Hab bisher keinen B4 mit B5 motor gesehen... ; http://www.motor-talk.de/.../...tmoeglich-dringend-hilfe-t3167457.html ; https://www.youtube.com/watch?v=Z-rw-OH2Fy4 ; und, und, und.... ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Ist letztlich egal. Für 10 PS mehr würde ich.... jemandem einen Kasten Bier ausgeben. Mehr aber auch nicht. Okay, beim 34-PS-Käfer vielleicht 2 Kästen. ; Grüße ; Für einen Kasten Bier würde ich dir vielleicht sagen das dein Luftfilter dreckig ist , mehr nicht ! ; 10 ps mehr haben oder nicht ist schon ein Unterschied und wenn da noch 20 - 30 Nm mehr dran hängen , ist das ne brauchbare Hausnummer ! ; Wir reden von ca. 10 PS und 7 Nm mehr. Ausgehend von den Audi-Daten.... der Neuwagen ; Das kriegt man ganz sicher einfacher und günstiger als mit so einem Umbau. Sparsamkeit als glaubhaften Umbaugrund lasse ich bei einem Blick auf die Daten bei spritmonitor.de auch nicht gelten. ; 54 Audi 80 mit 116 PS verbrauchen im Schnitt 8,9 l/100 km ; 90 A4 mit 125 PS verbrauchen im Schnitt 8,8 l/100 km ; Gemessen auf 15.000 gefahrenen Kilometern. ; Das ist natürlich mit sage und schreibe 100 ml Einsparung auf 100 km. Da lohnt sich so ein Umbau ohne Frage... wo wir wieder bei dem Kasten Bier wären, den ich jetzt gerne aufgrund dieser Fakten auf einen Kasten Wasser reduzieren würde ; Top! Geht doch, danke. ; Ohne jetzt mal auf rethorische Haarklauberein einzugehen, sind wir doch zu einem guten Ergebnis gekommen. Man kann natürlich erst ein wenig rumklabustern, oder gleich solche Links aus dem Ärmel schütteln. Damit würde man sich solche Diskussionen ersparen. ; Es ist ja nicht so, dass ich die Links schon gefunden habe. Deshalb stelle ich ja erst meine Frage. ; Was TÜV und DEKRA angeht, ist dieser Ratschlag eher durchschnittlich produktiv, da beide in verschiedenen Regionen unterschiedliche Vorstellungen haben. Aber ja, ich habe diese Seite bereits abgeklärt. TÜV zu bekommen ist mit dem Umbau kein Problem, solange original Motorlager verwendet werden und die Abgasnorm nicht unterschritten wird sowie der neu eingebaute Motor nicht älter ist, als der original. ; Es ging mir hier um den technischen Anteil, da man den ja schlecht abklären kann. Ausser eben in einem Forum, in welchem eventuell bereits Erfahrungen gesammelt wurden die der Thematik gänzlich oder in ähnlicher Form entsprechen, um ein Bild über den technischen Aufwand zu stellen. ; Auf jeden Fall vielen Dank für die Links, die helfen mir definitv weiter. ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Top! Geht doch, danke. ; Ohne jetzt mal auf rethorische Haarklauberein einzugehen, sind wir doch zu einem guten Ergebnis gekommen. Man kann natürlich erst ein wenig rumklabustern, oder gleich solche Links aus dem Ärmel schütteln. Damit würde man sich solche Diskussionen ersparen. ; Die Diskussion ist doch vielleicht exakt so für andere Leute hilfreich. ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Es ist ja nicht so, dass ich die Links schon gefunden habe. Deshalb stelle ich ja erst meine Frage. ; ich weiß jetzt nicht, ob das FÜR oder GEGEN Dich spricht ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Was TÜV und DEKRA angeht, ist dieser Ratschlag eher durchschnittlich produktiv, da beide in verschiedenen Regionen unterschiedliche Vorstellungen haben. Aber ja, ich habe diese Seite bereits abgeklärt. TÜV zu bekommen ist mit dem Umbau kein Problem, solange original Motorlager verwendet werden und die Abgasnorm nicht unterschritten wird sowie der neu eingebaute Motor nicht älter ist, als der original. ; Laß Dir diese Aussage doch bitte schriftlich geben. An der Aussage, daß lediglich die Abgasnorm nicht unterschritten... oder sicher ÜBERschritten werden darf... hätte ich jetzt so meine Zweifel. Dann dürfte man ja ganz einfach einen Audi-Motor aus dem B3/B4 mit Adapterplatte in einen Käfer implantieren, was sich aber bei Fahrzeugen nach 1971 recht problematisch.. sprich teuer (oder unmöglich) wird. Unabhängig davon, daß so ein Motor sicher in jeder Fahrsituation sauberer und sparsamer als der alte Boxer sein würde. Wenn Du alles schriftlich vom Prüfverein hast, diese abarbeitest, dann bist Du auf der sicheren Seite. ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Es ging mir hier um den technischen Anteil, da man den ja schlecht abklären kann. Ausser eben in einem Forum, in welchem eventuell bereits Erfahrungen gesammelt wurden die der Thematik gänzlich oder in ähnlicher Form entsprechen, um ein Bild über den technischen Aufwand zu stellen. ; Deswegen bin ich ja für ein entsprechendes Unterforum. Da sollte die Dichte an fähigen Leuten tendenziell höher sein als im Allerweltsforum mit allgemeinen Problemen von AU bis ZUsatzscheinwerfer. Da haste natürlich auch immer Schnacker (wie mich) am Start ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Oldenways ; Auf jeden Fall vielen Dank für die Links, die helfen mir definitv weiter. ; Na dann. Schuldest mir 2 Sekunden Google-Suche ; 7 Nm mehr ??? ; Dafür würde ich nicht mal einen Thread eröffnen ! ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; 7 Nm mehr ??? ; Dafür würde ich nicht mal einen Thread eröffnen ! ; Obwohl's bei Dir ja faktisch eine Verdoppelung des Drehmomentes bedeuten würde ; Woher weißt Du das ich Twingo fahre ? ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Woher weißt Du das ich Twingo fahre ? ; Na bei 6 Zündkerzen und 4 Nockenwellen ist die Auswahl doch recht gering