Moin. Ich habe ein Problem mit meinem AAH. ; Ich habe die Lambdas und den Temperatur-Fühler erneuert. ; Zusätzlich habe ich das Kabel vom kurbelwellensor instandgesetzt da eins abgerissen war. ; Jetzt habe ich das Problem das die karre ohne Gang bis Anschlag hochdreht aber sobald iCh fahren will geht er sofort aus. Wenn man mit ein wenig mehr Gas anfährt läuft er aber wieder wenn man dann sofort die Kupplung tritt. ; Die Lima wurde auch gegen eine gebrauchte getauscht. ; Der fehlerspeicher sagt bis jetzt noch nichts. ; Kw Sensor ist zur Probe auch schon ein neuer drin. Brachte keine Veränderung. ; Bitte um schnelle hilfe! ; War das vor Deinen Reparaturen auch schon so? ; Nein. Natürlich nicht^^ ; Also müsste es ja ein Bauteil sein das unter last anders arbeitet, bzw. Andere Werte übermittelt. ; okay wie beeinflusst die kupplung die motorsteuerung? ; normalerweise nur durch kraftabnahme, das heißt unterhalb von 1200 umdrehungen regelt der leerlaufregler nach wenn man die motordrehzahl per kupplung unter 800 umdrehungen senkt. ; was kommt sonst noch in frage? ; theoretisch nichts, da die kupplung keinen sensor besitzt. das heißt die steuerung weiß nicht wann du kuppelst, daher würde ich eher bei ersterem bleiben. ; stirbt er auch ab, wenn du mit erhöhter drehzahl anfährst? (= 1500 umdrehungen oder höher) ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ;  ; stirbt er auch ab, wenn du mit erhöhter drehzahl anfährst? (= 1500 umdrehungen oder höher) ; Zitat: ; Wenn man mit ein wenig mehr Gas anfährt läuft er aber wieder wenn man dann sofort die Kupplung tritt. ; Was passiert, wenn der TS mal in den anderen Gängen anzufahren versucht? Mit schleifender Kupplung quasi.... ; Ja auch dann. ; Ich kann sonst nachher auch ein video machen. ; bin nicht gerade doof was Autos angeht und beim aah gibt's ja nun nicht so viel Technik aber ich weiss echt nicht weiter... ; Was ich vergessen habe. Habe die Dichtung vom beruhigungsbecken, unter der ansaugbrücke, erneuert. Also auch die ansaugkrümmer dichtungen. ; Hallo, vielleicht zieht die Karre irgendwo ordentlich Nebenluft und dreht deshalb hoch. Untersuchen doch mal alle Unterdruckschläuche ob die richtig verlegt, zusammengesteckt und ob der Wagen dort Nebenluft zieht. ; Schau mal nach, ob der Stecker auf dem Drosselklappen-Poti noch richtig drauf ist. ; Ich hatte mal das gleiche Problem, da war's der lose Stecker. ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Gehhilfe28 ; bin nicht gerade doof was Autos angeht ... ; Hat das hier irgend jemand auch nur ansatzweise angedeutet? ; Fehler gefunden. Batterie war platt. Auto läuft wieder. ; Trotzdem vielen Dank an euch!! ; Fehler gefunden. Batterie war platt. Auto läuft wieder. ; Trotzdem vielen Dank an euch!! ; Zitat: ; Original geschrieben von Gehhilfe28 ; bin nicht gerade doof was Autos angeht ... ;  ; Und dann hast du das mit der Batterie nicht erkannt? ; Gruss ; Habe mich so auf die erneuerten teile beschränkt das ich da gar nicht weiter drüber nachgedacht habe. Sozusagen den Wald vor lauter Bäumen nicht gesehen. ; Ladestom war ja normal. ; Naja. Aus Fehlern lernt man ja bekanntlich. ; Genau so geht das, aber gut dass du deine Lösung hier mitgeteilt hast! ; Gruss ; batterie platt, darum beim anfahren ausgegangen? ; macht absolut gar keinen sinn. ; was solls, hauptsache er läuft wieder. ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Genau so geht das, aber gut dass du deine Lösung hier mitgeteilt hast! ; Gruss ; Ich sehe jetzt gerade nicht den Zusammenhang zwischen Batterie und dem beschriebenen Verhalten des Motors. Oder hat der TS den AAH auf E-Antrieb umgerüstet? Meine Batterie war auch schonmal platt... der Wagen sprang schlecht an, lief danach aber problemlos. ; Kann es sein, daß mit dem Abklemmen der alten Batterie lediglich ein im MSG abgelegter Fehler gelöscht wurde? ; Nein habe nicht auf e-antrieb umgebaut. Meine lichtmaschine war defekt. Ich denke sie die dann die Batterie geplättet hat. ; Denn mit einer neuen gebrauchten lima und einer neuen Batterie ist der Fehler behoben. Ich habe sogar ein video davon gemacht falls ihr es nicht glauben könnt. ; Zitat: ; Original geschrieben von Gehhilfe28 ; Nein habe nicht auf e-antrieb umgebaut. Meine lichtmaschine war defekt. Ich denke sie die dann die Batterie geplättet hat. ; Denn mit einer neuen gebrauchten lima und einer neuen Batterie ist der Fehler behoben. Ich habe sogar ein video davon gemacht falls ihr es nicht glauben könnt. ; Okay, von der def. Lima hatteste nichts geschrieben. Du schriebst: ; Zitat: ; Fehler gefunden. Batterie war platt. Auto läuft wieder. ; Haste das Video nur so gemacht... oder als vorsorglichen "Beweis"? Warum sollte man Dir nicht glauben, daß Deine Lima kaputt war und solche Symptome zur Folge hatte? ; Nene, das Video war einfach nur dafür da das ich zeigen konnte was das Auto genau macht wenn ich anfahre. ; Als Beweis war es nicht gedacht. ;-) bin einfach nur froh das der wagen wieder läuft! ; Nochmals danke für eure hilfe:-) ; Top Jungs hier!!*daumen hoch*