Moin, ich bin mal wieder da, wieder mit einem Problem mit meinem Motor ; Und zwar geht es darum das ich sowohl Startprobleme habe als auch Leistungsprobleme. ; Wenn ich morgens den Wagen starten will dauert es ne Sekunde bis er anspringt und dann so bei 1000U/min läuft. Manchmal dauert es länger, manchmal ist er sofort da aber es scheint nicht wetterabhängig zu sein. Das macht er ein paar Sekunden, dann sackt er ab bis der DZM nichts mehr anzeigt, der Wagen schüttelt sich wie blöd und die Benzinpumpe hinten läuft langsamer (hört man gut weil die Rücksitzbank draußen ist, die Spannung geht dann laut anzeige auch auf 12V runter). Dann fängt er sich wieder und geht auf 1000U/min hoch. Das ganze geht so etwas 3-4 mal und dann ist gut. So siehts im Stand aus. ; Fahre ich gleich los, fährt er einige Meter gut (100-300) und fängt dann auch mal an zu bocken, sprich ich gebe leicht Gas und er zieht kräftig an. Gehe ich langsam vom Gas wird er langsamer. Gehe ich recht schnell vom Gas bremst er stark ab, es haut einen dann schon in den Gurt. ; Wenn ich aus unserem Wohngebiet rausfahre geht es nur bergab, da merkt man schon das er beim Rollen abbremst. Das sind so ca 800m bis zur Landstraße. Wenn ich dort aus dem Kreisel rausfahre und Gas geben will zieht er nicht, also ich gebe Gas aber er ruckt/wuppt/bockt mehr als das er beschleunigt. Er tut es zwar aber je mehr man Gas gibt desto schlimer wird es, wobei er trotzdem beschleunigt aber halt sehr schlecht. Je mehr ich Gas gebe desto mehr dröhnt es auch von vorne aus dem Ansaugtrakt, mir scheint er bekommt nicht genug Sprit. Zumindest kenne ich das so von meinen 2-Takt Verbrenner-Modell. ; Wenn ich dann nach etwa 1Km in den nächsten Ort reinfahre sind alle Probleme weg und er fährt völlig normal. ; So ähnlich verhält es sich wenn ich ihn warm starte und losfahren will. Er nimmt mal nicht richtig Gas an, das dauert so 100-200m und dann ist alles wieder gut. ; Folgendes habe ich bereits versucht: ; - Ich hatte den Temperaturgeber für das Steuergerät schon getauscht, aber dann wurde es im kalten Zustand noch schlimmer. Er ging immer wieder aus und musste mit Gas am Leben gehalten werden. Jetzt ist der alte Temp-Geber wieder drin, das man überhaupt fahren kann. ; - Die Zigarre habe ich gereinigt und geölt, das gab keine Änderung. ; - Der Ansaugtrakt wurde mit Bremsenreiniger abgesprüht, es gab keine Drehzahländerung. ; - Ziehe ich den Ölpeilstab raus sackt er stark ab und fängt sich wieder. ; - Drehe ich den Öldeckel ab sackt er ab und geht aus. ; Die Lambda dürfte im kalten Zustand nicht dafür verantwortlich sein aber beim Warmstart ja. Beim Fahren hab ich auch manchmal über 4000U/min keine leistung, dann wieder doch. Im Fehlerspeicher ist nie ein Eintrag abgelegt. Spricht ja für den Klopfsensor ; Also ich könnte jetzt ja Teile tauschen ohne Ende aber das ist ja nutzlos und sehr teuer. Mir geht es um eine fundierte Fehlersuche mit eurere Hilfe um das Problem genau einzukreisen, denn ich habe keinen Goldesel im Garten, bin Azubi und zum Teiletauschen kann ich auch nach Audi fahren, die können auch nix anderes. Außerdem lernt man dann nichts. ; An Messgeräten habe ich nur 2 Digital-Multimeter ; Ich hoffe mal das ich die Fehler gut genug beschrieben habe und ihr mir da Helfen könnt ; Gruß Marcel ;  ; PS: Hier ist ein Video vom Startverhalten: https://www.youtube.com/watch?v=qiSvt8l9...ukv3J26cJg ; Moin, ; Steuerzeiten, Zündzeitpunkt ok? ; Wie alt ist das Zündgeschirr + kerzen? ; Zitat: ; Die Lambda dürfte im kalten Zustand nicht dafür verantwortlich sein aber beim Warmstart ja. Beim Fahren hab ich auch manchmal über 4000U/min keine leistung, dann wieder doch. Im Fehlerspeicher ist nie ein Eintrag abgelegt. Spricht ja für den Klopfsensor ; Doch, die Lambdasonde kann bei der KE3-Jetronic direkt beim Start schon Probleme machen. Frag mich nicht wie, aber das hatte ich bei meinem NF2, der faktisch baugleich mit dem NG2 ist, genauso. ; Ich würds erstmal mit der Probiern, sofern die obigen punkte OK sind.. ;  ; Zitat: ; Gehe ich recht schnell vom Gas bremst er stark ab, es haut einen dann schon in den Gurt. ; Das ist übrigens normal, nennt man Schubabschaltung... ; Steuer und Zündzeiten sind ok, Zahnriemen und Wasserpumpe wurden vor 2tkm gewechselt bei Auto-Plus. ; Die Lambda kann ich ja messen, werde ich mir die Tage mal ein analoges Mulitmeter ausleihen. Sonst besorge ich eine neue und hoffe das ich die alte gut rausbekomme, ich hoffe auf Glück ; Das mit dem "in den Gurt hauen" passiert ja nicht wenn ich ganz vom Gas gehe. Meines Wissens wird die Schubabschaltung doch erst aktiv wenn der Leerlaufschalter geschaltet wird, oder täusche ich mich da ? Soweit gehe ich ja nicht vom Gas ; Moin, ; Zitat: ; Steuer und Zündzeiten sind ok, Zahnriemen und Wasserpumpe wurden vor 2tkm gewechselt bei Auto-Plus. ; Hat der vorher auch schon so gezickt? ; Lambda messen ist für die Katz. Selbst wenn du die misst weisst du noch nicht ob das was du da misst jetzt an einer defekten Lambdasonde liegt, oder ob es daran liegt dass die Einspritzanlage scheiss baut, und der Messwert der Lambda eigentlich richtig ist. ; Ich würde die einfach austauschen, gehört meiner meinung nach schon fast zum pauschalen Wartungspaket bei einem gebrauchtwagen in dem alter dazu. Die Dinger haben eine begrenzte Lebensdauer, und selbst wenn der Motor noch keine laufprobleme hat, so senkt eine neue Lambdasonde in der regel allein den verbrauch schon. ;  ; Zitat: ; Das mit dem "in den Gurt hauen" passiert ja nicht wenn ich ganz vom Gas gehe. Meines Wissens wird die Schubabschaltung doch erst aktiv wenn der Leerlaufschalter geschaltet wird, oder täusche ich mich da ? Soweit gehe ich ja nicht vom Gas ; Hm... Ja, ist schon richtig... Mehr als die Schubabschaltung kann der Motor aber auch nicht bremsen, oder meinst du damit dass der wagen stark ruckelt? ;  ; Gruß ; Gut dann kommt die Lambda nächsten Monat neu. ; Das mit dem Rucken, das ist schwer zu beschreiben aber ich versuch mal: Ich fahre und er nimmt richtig agressiv Gas an, also vom Gefühl her hat er richtig Leistung. Dann gehe ich langsam vom Gas aber er beschleunigt noch. Wenn ich dabei auskuppel dreht der Motor von selber noch mal so 5-800U/min hoch und sackt dann erst ab. Wenn ich das ohne Kuppeln mache, ruckt er 1x und bremst ab, aber stärker als man das so von der Motorbremse gewöhnt ist. Mache ich das wenn er schön warm ist ist das ein weiches Abbremsen, aber da ist es sehr stark. ; Ich weiß nicht wie ich das genauer beschreiben soll, vielleicht hilfts ja. Sonst kuck ich mal das ich ne Kamera mitnehme und das aufzeichne wenn es passiert ; Im Grunde müsste man ihn selber fahren ; Zitat: ;  ; Zitat: ; Zitat: ; Steuer und Zündzeiten sind ok, Zahnriemen und Wasserpumpe wurden vor 2tkm gewechselt bei Auto-Plus. ; Hat der vorher auch schon so gezickt? ; Nun... ? ; Eventuell wurde geschlampt. Thermospannrolle nicht mit gewechselt, Zahnriemen zu locker - dann kommts vor dass er mal nen Zahn überspringt. ; Kontrollier die Zündung und die Steuerzeiten nochmal selbst. ; Gruß ; Ich weiß nicht genau wann das angefangen hat mit dem rumzicken, das er sogar im Stand ausgegangen ist hatte er auch schon beim Verkäufer. Ich hatte ihn gestartet und er lief recht gut, tourte dann aber ab und ging aus. Beim 2en Startversuch war es nicht mehr da ; Die Zündung und Steuerzeiten wurden kontrolliert weil ich dachte die hätten vielleicht Mist gebaut und das ganze verstärkt, passt aber alles, ich war auch dabei. ; Zahnriemen wurde mit dem Spannungsprüfer (VW210) geprüft, das passte. Der Thermospanner ist neu, habe ich kontrolliert. ; Ich baue die Tage eine Halteurng das ich die Kamera auf den Tacho richten kann, da sieht man schon einiges von den Probleme und ich werde dann auch kommentieren ; So das mit der Halterung klappt nicht, die Kamera ist dann zu nahe am Tacho und bekommt quasi nicht genug gefilmt. Das andere ist das man quasi das Ruckeln und Bocken nicht an den Instrumenten wirklich erkennt. ; Ich hatte jetzt mal probeweise die Imbusschraube am Drucksteller 1/4Umdrehung reingedreht. Das Problem mit dem Absacken der Drehzahl nach dem Start ist weg bzw. kaum noch bemerkbar, egal ob kalt oder warm. Er will zwar runter, geht aber gleich wieder hoch. Die ganze Einspritzung werde ich noch per Messung einstellen, was ich verändere schreibe ich immer auf das ich es hinterher nachvollziehen kann ; 2 Sachen sind mir noch aufgefallen: ; Wenn er warm ist geht die Drehzahl auf 600U/min runter, sprich der 2e Strich ; Wenn ich anhalten muss und vorher auskuppel geht die Drehzahl auf 800 runter, wie es soll. Wenn ich dann stehe, exakt in dem Moment geht sie auf 600 runter und bleibt dort. Der Motor läuft aber absolut ruhig dabei ; Wie ist denn das zu erklären ? Wenn der Leerlaufschalter betätigt wird müsste er doch in den Leerlauf fallen. Der Geschwindigkeitsgeber gibt doch nur das Signal an das KI weiter oder geht das auch zum Steuergerät ? ; Und wegen dem Leistungsverlust, bemerkt man den Klopfsensor erst ab den 4000U/min oder auch schon darunter wenn er sproradisch nicht will ? ; Moin, ; Hm, 1/4 umdrehung ist ne menge.. ; Bau mal nen neuen Spritfilter ein und check den Systemdruck + Steuerdruck. ; Eventuell macht auch die Kraftstoffpumpe schlapp oder der Systemdruckregler spinnt. ; Ebenfalls so ein kandidat für spinnenden leerlauf ist der Stauscheibenpoti. ; Zitat: ; Wie ist denn das zu erklären ? Wenn der Leerlaufschalter betätigt wird müsste er doch in den Leerlauf fallen. Der Geschwindigkeitsgeber gibt doch nur das Signal an das KI weiter oder geht das auch zum Steuergerät ? ; Ne, das Steuergerät kriegt von der gefahrenen Geschwindigkeit nix mit. ; Ich tippe mal drauf dass das zufall ist. Versuch doch einfach mal was passiert wenn du im stand die drehzahl mit dem gaspedal erhöhst, für ein paar sekunden hälst und dann loslässt... ;  ; Zitat: ; Und wegen dem Leistungsverlust, bemerkt man den Klopfsensor erst ab den 4000U/min oder auch schon darunter wenn er sproradisch nicht will ? ; Ob man den überhaupt "bemerkt" ist eh fraglich, wenn der halbtot ist, fehlt der karre einfach permanent Leistung.. Nicht viel, aber sobald dann ein neuer eingebaut wird gibts nen "aha"-effekt. Ich mein den gibts ab 30€: http://www.daparto.de/Teilenummernsuche/Bosch/0261231036 - und das lohnt sich auf jeden fall... ; Gruß ; Ich muss die Woche erst mal abwarten, wie viel Geld mir diesen Monat für Reparaturen übrig bleibt. ; Die Fördermenge hab ich geprüft, die passte, also weit mehr als es sein müsste. Den Druck konnte ich mangels Tester nicht prüfen, die örtlichen Werkstätten verlangen dafür locker mal 50€ ; Das Stauscheibenpoti muss ich noch durchmessen, mein Nachbar ist aber grad nicht da, ich habe nur ein digitales Multimeter und das ist dafür nicht tauglich ; Klopfsensor werde ich dann auch wechseln. Mir ist aber noch aufgefallen das er im Grunde immer noch die gleichen Macken macht, nur das starke Abtouren im Stand nach dem Starten ist nicht mehr. Auch wenn man gleich losfährt merkt man das er Leistung zurücknimmt aber nicht mehr so stark ; Zitat: ; Ne, das Steuergerät kriegt von der gefahrenen Geschwindigkeit nix mit. ; Ich tippe mal drauf dass das zufall ist. Versuch doch einfach mal was passiert wenn du im stand die drehzahl mit dem gaspedal erhöhst, für ein paar sekunden hälst und dann loslässt... ; Ich muss die Aussage mal korrigieren. Im B4 und wahrscheinlich auch im typ 89 cabrio kriegt das Steuergerät des NGs sehr wohl eine Tachosignal. Das habe ich gerade im Reparaturleitfaden zu dem Motor gesehen. Im netz heisst es ausserdem: ; http://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/printthread.php?tid=776 ; Zitat: ; der ng hat ne sag ich mal "standgasanhöhung".d.h. solange er rollt und du auskuppelst hält er das standgas immer etwas höher. (keine ahnung,wofür das gut ist) ; das steuergerät benuzt hierfür das tachosignal. ; 'Ne "offizielle" bestätigung dafür im RLF konnte ich nicht finden, aber wird wohl so sein...