Hallo, ; mein Audi 100 hat einen unrunden Leerlauf. Wenn er kalt war hatte er das nicht und drehte auch mit guter Drehzahl aber ich habe festgestellt es ist auch wenn er kalt ist nämlich genau dann, wenn ich mit dem Pedal einmal gas gegeben habe danach fängt er sich nicht dreht sehr tief und unrund würde ich den Wagen anmachen und ihn einfach laufen lassen schnurt er wie ein Katze was kann das sein? ; Es handelt sich um einen 1,8 Liter Motor [DR] ; Bj 1983 ;  ; Liebe Grüße ; Marc ; Moin, ; Wie startest du den Motor? Wie im Handbuch beschrieben, mit einmal 2-3x gaspedal pumpen? ; Ich vermute deine Startautomatik hat einen Macken. Vermutlich ist die Pulldowndose defekt. ; Der Motor dürfte einen 1B3 Vergaser haben, wenn meine unterlagen hier korrekt sind. Zu dem gibts auf Ruddies berlin technische datenblätter und reparaturleitfäden: ; http://www.ruddies-berlin.de/Vergaser1B3.htm ; http://www.ruddies-berlin.de/se1b3vw.htm ; Aber auf dem Servicedeckblatt stehts ja auch groß drauf: erst das Vergaserumfeld... ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Moin, ; Wie startest du den Motor? Wie im Handbuch beschrieben, mit einmal 2-3x gaspedal pumpen? ; Ich vermute deine Startautomatik hat einen Macken. Vermutlich ist die Pulldowndose defekt. ; Der Motor dürfte einen 1B3 Vergaser haben, wenn meine unterlagen hier korrekt sind. Zu dem gibts auf Ruddies berlin technische datenblätter und reparaturleitfäden: ; http://www.ruddies-berlin.de/Vergaser1B3.htm ; http://www.ruddies-berlin.de/se1b3vw.htm ; Aber auf dem Servicedeckblatt stehts ja auch groß drauf: erst das Vergaserumfeld... ; Gruß ; Ich starte ihn einfach so und gebe ihn ein wenig Gas, da er sonst nicht kommen würde. ; dann regelt er sich ein bei ca. 1000 Rpm (nach Gehör) und wenn ich ihm dann ein kleines gasstöschen gebe ist der Leerlauf für den ****. Auch wenn ich das Standgas mit dem Pedal erhöhe hat er ein "schütteln" im Lauf fahre ich aber ganz normal hat er kein einziges Problem. ; Meinst du meine Werkstatt um die Ecke bekommt sowas schnell hin oder muss ich da wieder selbst bei gehen? ; Lg ; Hallo, ; bis vor ein paar Jahren hat sowas immer der Bosch-Dienst um die Ecke eingestellt. ; Bei dir ist definitiv was mit der Startautomatik daneben oder im Eimer und du startest auch noch falsch! ; http://www.motor-talk.de/.../...startautomatik-audi-100-cc-t70199.html ; Es könnte auch der Temperaturschalter defekt sein: ; http://www.autoteile-teufel.de/.../?vehicleId=8055&categoryId=6547 ; Gruss ; Der temperaturschalter hat so kurz nach dem start nix zu melden. Der bezeiht nur die Heizspirale in der Startautomatik. Meistens ist eher die Spirale durchgebrannt. ; Zitat: ; Meinst du meine Werkstatt um die Ecke bekommt sowas schnell hin oder muss ich da wieder selbst bei gehen? ; Mach das bloss nicht! Mir ist keine werkstatt bekannt die beim anblick eines vergasers nicht tief in die pfuschbox greift. ; Guck mal hier: http://www.ruddies-berlin.de/se1b3vw.htm unter 4.1 - Pulldowneinrichtung prüfen. Du musst nicht unbedingt mit einer Unterdruckpumpe arbeiten, es reicht wenn du die beiden schläuche abziehst, einen schlauchstutzen an der Dose mit dem finger zuhälst, und an dem anderen wieder mit einem schlauch mit dem mund saugst. Baut sich ein unterdruck auf oder kannst du luft durchsaugen? Wenn letzteres, kaputt, austauschen. ; Ich erklärs dir mal kurz: Oben auf dem Vergaser sitzt eine zusätzliche klappe die das gemisch für den start und kaltlauf anfettet. Der Choke - bei älteren vergasern war der mit einem bowdenzug manuell zu kontrollierne, der 1b3 hat das ding automatisiert mit der Startautomatik. Die Pulldowndose ist dazu da diesen Choke (oder starterklappe) einen spalt weit aufzuziehen nach dem Motorstart, damit überhaupt genug luft durch geht. Ist die Dose kaputt, überfettet der Motor gnadenlos und läuft nurnoch wie ein traktor oder überhaupt nicht. Gibst du genug gas, gibt es eine mechanische Zwangsöffnung für das Teil, sodass genug luft durchgeht. Ausserdem wird die Starterklappe noch durch ne Bimetallfeder dann je nach temperatur geöffnet, die wiederum von ner elektrischen heizspirale beheizt wird sowie vom Kühlwasser. ; Warum dein Motor startet aber erst absäuft wenn du gas gibst ist ganz einfach: Die Starterklappe ist mechanische verriegel. Wenn du den Motor mit offener Starterklappe bei warmem motor abstellst, bleibt sie offen. Erst wenn du gas gibst, wird die verriegelung gelöst und die feder kann die klappe schließen. ; Also: Vergaser reparieren... Handbuch lesen. ;  ; Gruß ; Vielen Dank für die Antworten, ; ich habe mir als erstes mal die Drosselklappenstellung angesehen also alles bei ausgeschaltetem Motor. ; Erste Stellung war Voll auf. Nach Gaspedal betätigen kam diese Stellung zustande die auf den Bildern zu sehen ist. ; Lg ; Marc ; Und bleibt die klappe in der Stellung nach dem Motorstart? ; Teste das mit der Pulldowndose einfach mal. ; Edit: Es ist auch denkbar dass die Dose in ordnung ist, und die startautomatik einfach so weit verdreht ist dass der wagen trotzdem überfettet. Die beiden strichte aufm gehäuse und aufm vergaser müssen fluchten. Steht auch in der verlinkten Serviceanweisung, mit bild. ; So Leute heute: ; Ich habe 2 Videos gemacht: ; Einmal heute morgen kalter Start fahrt zur Werkstatt. ; https://www.youtube.com/watch?... ; Und nach der Werkstatt warmer Motor lief anfangs ganz ok nach kurzem Gas-schub beschissener Leerlauf. ; https://www.youtube.com/watch?v=AxPADohL8rE&feature=youtu.be ; Ich habe auch an der Pulldown-Dose gesaugt. ; Nach einem Plopp war sie dicht und hat den Unterdruck gehalten. ; Desweiteren mal einige Bilder ich glaube da ist was nicht ganz korrekt. ; Ich habe auch mal alle Kontakte mit Kontaktspay bearbeitet. ; Ich habe die Leerlaufdrehzahl schraube nahezu komplett heraus gedreht womit er besser läuft als vorher. ;  ; Lg ; Marc ; Moin, ; Ok, Startautomatik schein Ok zu sein. ; Nur so ein tipp nebenbei: Du kannst direkt am Vergaser gas geben. Schau mal in Fahrtrichtung vorne, über dem schlauch den du auf Bild 2 eingekastet hat - das ist der Gaszug. Du kannst da einfach an dem Teil wo der eingehängt ist drehen zum gas geben. ; Zu den Bildern... ; 1.) Haste richtig erkannt, an dem Vergaser ist das falsche Teillast-anreicherungsventil verbaut. Eventuell ist das auch defekt und daran schuld. Ich weiss nicht genau, wie das teil funktioniert. Guck dazu auch mal hier rein: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_30.PDF ; 2.) Eingekastet ist der Warmluft-ansaugschlauch. Wenn der etwas porös ist ist das nicht weiter dramatisch, den brauchst nur für herbstliche und winterlichte temperaturen. Ersatz kostet aber quasi nix (Gibt da so alu-rohre bei Stahlgruber & ATU), also austauschen bei gelegenheit. ; 3.) Ich hab selber mal was eingekringelt - ist das ein abgebrochener unterdruckstutzen? ; 4.) Hast du die schraube reingestopft, oder war das so? Falls letzteres: Der gehört eigentlich unten an den luftfilterkasten. ; 5.) Dass das mit edding markiert ist.. Naja. Mit der Startautomatik sieht alles in ordnung aus. Also so lassen. Das Problem liegt woanders. ; Lies dich mal in den 1B3 ein, genug literatur gibts ja. So kompliziert ist das teil nicht. ; P.S. Das originale audi teileprogramm gibts hier als online-fassung: http://www.partscats.info/ - da sind auch mal nützliche explosionszeichnungen drin und sowas.. ; Gruß ; Das mit dem Gas geben ab Vergaser habe ich einfach nur verpennt ; 1)Ja das mit dem teillast Anreicherungventil ist ja witzig, sollte das für diesen Leerlauf verantwortlich sein bin ich überrascht. Ich werde es auf jeden Fall ersetzen aber trotz dessen, dass es falsch ist ist es nicht von der Hand zu weisen wie gut der Wagen bei Teil/ Vollast läuft und wie sparsam er auch ist. ; 3)Also das kann ich nicht Sagen aber ich habe nochmal qualitativere Bilder gemacht kannst es dir ja nochmal ansehen selbst wenn wozu wäre es da? ; 4)Es ist alles so gekauft worden ; Du hast völlig recht das Teil ist echt gar nicht so komplex wie befürchtet ich werde als erstes mal das passende Ersatzteil bestellen mich hinnein lesen in das Gerät und dann mal sehen, ob ich das Ding in den Griff bekommen werde. ; Ui, endlich mal jemand der rafft wie man scharfe, unverwackelte makros macht. Das alleine sagt schon was über deine technische Kompetenz aus und stimmt mich positiv dass du den Vergaser wieder hinkriegst.... ;  ; Zitat: ; 1)Ja das mit dem teillast Anreicherungventil ist ja witzig, sollte das für diesen Leerlauf verantwortlich sein bin ich überrascht. Ich werde es auf jeden Fall ersetzen aber trotz dessen, dass es falsch ist ist es nicht von der Hand zu weisen wie gut der Wagen bei Teil/ Vollast läuft und wie sparsam er auch ist. ; Es ist nicht für'n leerlauf verantwortlich, aber wenn es defekt ist, und dann nach so einem gasstoß vielleicht auf "anreichern" hängen bleibt, überfettet der motor und die drehzahl geht runter. Ist nur so ne theorie. ; Also, wie gesagt. Der Schlauch mit der Schraube drin gehört eigentlich an den Luftfilterkasten unten. Du musst dir den mal angucken. Der ansaugschnorchel hat so eine unterdruckdose mit nem schlauchanschluss, die schaltet temperaturgesteuert zwischen warm und kaltluft um. Am besten ist du besorgst dir eh erstmal diese unterdruckschläuche neu und tauschst sie pauschal alle aus - gibt's als Meterware, innendurchmesser ist 3,5 oder 4mm - muss das am besten mal nach. Wenn du einen 3,5er auf einen 4mm stutzen draufwürgst, reisst der an der stelle recht schnell ein und wird grad wieder undicht. ; So ich war mal beim "Audi Fachmenschen" und der sagt das sieht alles super aus von den Dichtungen (auch das Teillastanreicherungsventil) also so ganz pauschal und oberflächlich das Problem war nach 70 km Fahrt lief er auch zu gut bei dem hochgedrehtem Standgas nun ungefähr bei 1000-1200 nach Gehör wenn er warm ist dann ab und zu ein leichtes zucken aber das ist ok ich habe auch Unterdruck schlauch besorgt (20€ der Meter bei Audi). ; Kann ich eigentlich den Gesamtem Vergaser vom Flansch nehmen und mal in ein Ultraschallbad stellen? Und ein Lösemittel dazugeben und hinterher mal alles mit WD40 baden oder keine gute Idee? ; Lg ; Marc ; Zitat: ; Kann ich eigentlich den Gesamtem Vergaser vom Flansch nehmen und mal in ein Ultraschallbad stellen? ; Ich würd nen neuen Dichtungssatz besorgen und ihn Teilzerlegen. *Wenn* innen irgendein Dreck ist - wie soll der rauskommen, wenn du ihn zusammengebaut rein tust? ; Zumindest mal die Gehäusehälften trennen. ; Nach dem Ultraschallbad die kanäle alle mit Druckluft durchblasen wenn's geht. Mechanisch solltest du im Vergaser, den Düsen und den Bohrungen nicht rummachen, da ist schnell mal was beschädigt. ; Zu dem Preis für den Unterdruckschlauch... Kein Kommentar... ; Huhu, ; habe grade den Vergaser aus einander genommen und mir ist da so was aufgefallen: ; Ich habe einen Unterdruckschalter am Vergaser aber die andere Seite ist ein Blindstopfen drauf das ist ja wohl nicht so richtig oder? ; Das teillasanreicherungsventil ist ja nicht das Richtige die Funktion ist aber gleich. ; Ich habe das Magnetventil getestet das ist ok. In der Startautomatik ist auch alles in Ordnung die Dichtungen machen auch einen guten Eindruck nun weis ich nicht, wo denn ein Fehler sein könnte hat noch jemand Tipps wie ich an die Düsen komme? ; Lg ; Marc