Audi 100 2.3 / 1 Hand / Euro 1 / 190.000km ; Es geht um diesen Wagen / Was sagt ihr dazu? Kaufen? ; Wie bekommt der die grüne Plakette???? Mit welchen Kosten verbunden? ; http://suchen.mobile.de/.../190083804.html?... ;  ; Zitat: ; Was sagt ihr dazu? Kaufen? ; Gute frage. Willst du denn nen 100er? Suchst du ein zuverlässiges alltagsfahrzeug? Willst du billig autofahren? Kannst du selber schrauben? Wenn nein, kennst du eine kompetente Werkstatt die ne ahnung hat von alten autos? Suchst du ein "hobby"? Suchst du etwas langfristiges oder irgendeine möhre die du nach 2 jahren verschrottest? Bist du dir bewusst über die probleme die man mit den Automatikgetrieben bekommen kann? ; Fragen über fragen... ; Zitat: ; Wie bekommt der die grüne Plakette???? Mit welchen Kosten verbunden? ; 5€ bei der zulassungsstelle. Kaufen, von der folie abziehen, in die windschutzscheibe kleben. ; Lässt sich übrigens auf Euro 2 umrüsten. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Was sagt ihr dazu? Kaufen? ; Gute frage. Willst du denn nen 100er? Suchst du ein zuverlässiges alltagsfahrzeug? Willst du billig autofahren? Kannst du selber schrauben? Wenn nein, kennst du eine kompetente Werkstatt die ne ahnung hat von alten autos? Suchst du ein "hobby"? Suchst du etwas langfristiges oder irgendeine möhre die du nach 2 jahren verschrottest? Bist du dir bewusst über die probleme die man mit den Automatikgetrieben bekommen kann? ; Fragen über fragen... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Wie bekommt der die grüne Plakette???? Mit welchen Kosten verbunden? ; 5€ bei der zulassungsstelle. Kaufen, von der folie abziehen, in die windschutzscheibe kleben. ; Lässt sich übrigens auf Euro 2 umrüsten. ; Das Auto soll 1 Jahr halten oder Treu bleiben (bzw. Problemlos laufen), dass sind die Anforderungen die ich stelle. Mehr nicht! Er soll 1 Jahr und ca..20.000km halten ; Hi, ; Benziner mit Euro 1 bekommen die grüne plakette. ; Euro 2 Umrüstung lohnt sich nach etwa 2 Jahren. Bzw. es lohnt sich sofort weil der Wiederverkaufswert erhöht. ; Gruß Tobias ; Zitat: ; Er soll 1 Jahr und ca..20.000km halten ; Na dann kaufs. Irgendwie fahren tun die kisten immer, und etwaige Defekte die in dem alter üblich sind zu reparieren lohnt sich bei den Anforderungen ja nicht. ; Da würde ich auch nicht lange zögern. In diesem Zustand, bei diesem Preis und den Anforderungen des TE kann es nur eine Losung geben: Kaufen! ; Wahrscheinlich hat diesen Audi 100 schon jemand gekauft, weil das Inserat nicht mehr verfügbar ist. Aber wenn Christian zum Kauf rät, dann konnte und kann der Wagen eigentlich nicht schlecht gewesen sein; er kennt sich aus! ; Was war das genau für ein Audi 100? ; Zitat: ; Original geschrieben von italeri1947 ; Wahrscheinlich hat diesen Audi 100 schon jemand gekauft, weil das Inserat nicht mehr verfügbar ist. Aber wenn Christian zum Kauf rät, dann konnte und kann der Wagen eigentlich nicht schlecht gewesen sein; er kennt sich aus! ; Was war das genau für ein Audi 100? ; Verkauft!!!! Weg !!!!!! War ein 1991er 2.3 Automatik / 1.Hand / 190.000km, optisch wie neu. ; Schade! Aber da war jemand offenbar auch der Meinung, dass das ein gutes Auto ist. Doch, sei beruhigt: Die Marktlage beim Audi 100 ist mit gewisser Sucherei sehr entspannt; die gepflegten Stücke aus erster oder zweiter bzw. zumindest sehr langjähriger abgebender Hand sind eigentlich eher die Regel als die Ausnahme. Teuer ist kein Audi 100. ; Zitat: ; Original geschrieben von italeri1947 ; Schade! Aber da war jemand offenbar auch der Meinung, dass das ein gutes Auto ist. Doch, sei beruhigt: Die Marktlage beim Audi 100 ist mit gewisser Sucherei sehr entspannt; die gepflegten Stücke aus erster oder zweiter bzw. zumindest sehr langjähriger abgebender Hand sind eigentlich eher die Regel als die Ausnahme. Teuer ist kein Audi 100. ; Ich scheine da einen guten Riecher zu haben. Alle Autos auf meinem Mobile-Parkplatz sind nach spätestens 1 Woche weg. Letztens war ein Opel Omega 3000 24V drin / 140.000km / ohne Rost / 1. Hand / Lederausstattung wie neu / Fotos vom Unterboden-perfekt/ 100% Original usw...war nach 1 Tag weg und wurde für 5000€ angeboten. ; In den letzten Monaten wurde der Markt beim C4 ganz schön leergeräumt. Beim C3 sowieso. Letztes Jahr noch Auswahl ohne Ende, auch unter 1000 Euro und jetzt, für Günstiges nur noch Fragmente und meistens auch noch die Modelle, die später wartungs- und unterhaltstechnisch teuer werden (Quattros, Automatics und V6). Wer einen guten Audi 100 kaufen will, braucht also schon etwas Geduld. Im Grunde gibt es noch genug, gerade mit den beliebten und haltbaren kleineren Benzinern mit 4 oder 5 Zylindern, eben die typischen Rentnerautos. Aber da muss man dann auch schnell sein, wenn mal einer angeboten wird. Leider ist der typische Audi-Fahrer nicht derjenige, der sein abgelegtes Auto bei Ebay-Kleinanzeigen anbietet. Die meisten werden wohl in Zahlung gegeben und tauchen dann mit 50% Aufschlag beim Fähnchenhändler wieder auf. Schade für den Käufer, aber meistens stimmt der Gegenwert auch dann noch, nur das absolute Schnäppchen ist es eben nicht mehr. ; Leider ist der Markt derzeit so abgeräumt. ich bin derzeit auch auf der suche nach einem Audi 100 C3. Ich werde aber nicht locker lassen :-) ; Zitat: ; Original geschrieben von Turbotobi28 ; Hi, ; Benziner mit Euro 1 bekommen die grüne plakette. ; Euro 2 Umrüstung lohnt sich nach etwa 2 Jahren. Bzw. es lohnt sich sofort weil der Wiederverkaufswert erhöht. ; Gruß Tobias ; Hallo Tobias, ; dem muss ich widersprechen. ; Umrüstung lohnt sich bei der Berechnung der Kfz-Steuer schon im ersten Jahr. ; Habe meinen umrüsten lassen: ; Kaltstartregelungssystem einbauen lassen (Teile + Einbaukosten 127 €) ; Steuerersparnis: von ca. 364 € bei der nächsten Abbuchung runter auf round about 174 € ; Gruß ; Robert