Hallo ... :-) ; Jetzt lese ich hier schon ne ganze Zeit mit und hab durch mitlesen auch schon das ein oder andere Problem gelöst... ; nu habe ich aber ein Problem bei dem ich aktuell nicht weiterkomme. ; Ich fahre einen Audi B4 Avant (ABT) 2,0 Liter 90 PS ; Ich habe ein Knacken auf der Vorderachse beim Bremsen und Anfahren begleitet von einem leichten Schlag auf dem rechten Vorderrad. ; Getauscht wurden bis jetzt: ; - Stoßdämpfer vorn und hinten ; - Domlager ; - Koppelstangen ; - Spurstangenköpfe ; - Traggelenke ; - Querlenker ; Spur wurde in der freien Werkstatt meines Vertauens eingestellt und auch den Einbau einmal komplett überprüft. So weit so gut.... ; Dann fiel mir diese Knacken und der leichte Schlag auf der Vorderachse auf. Internet durchforstet und die Tipps abgearbeitet. ; - beide Motorlager ; - Getriebelager ; - Antriebswellengelenk rechts ; - Bremssattelhalter rechts (dabei gleich beide Seiten Bremsen mitgemacht) ; nachdem keine Besserung eingetreten ist heute wieder in der freien Werkstatt gewesen ... Probefahrt ... Knacken zum Glück zu reproduzieren aber leider konnten die es auch nicht genau eingrenzen... gaben mir den Tipp jetzt erstmal das zweite Lager (hinter dem Hosenhor unter den Hitzeblech) zu wechseln ... ; heute auf der Grube gewesen ... Lager gewechselt ... alte sieht angeschlagen aus ... aber jetzt auc h nicht so massiv ... ; Also wieder Probefahrt aber leider keine Besserung. ; Hat jemand noch eine Idee? Also das Knacken kommt beim Anfahren und beim Abrremsen ... beim Bremsen dann noch ein Schlag auf der Lenkung. Kommt von der Beifahrerseite ... gefühlt würde ich es im Beifahrerfussraum lokaliseren ... eher Mitte ... nachdem ich hier noch ein wenig gesucht habe muss ich noch ergänzen dass es knackt egalt ob Kupplung getreten wird oder nicht... kann es bei getretener Kupplung theoretisch trotzdem dass getriebeseitige Antriebswellengelenk sein??? ; Gruß aus dem Norden ; Carsten ; Haste das Ganze auch schonmal ohne laufenden Motor versucht? Also das Bremsen zumindest sollte auch einmal ohne Motor funktionieren. Anfahren ist schon schwieriger. Antriebswellen, Aggregateträger gecheckt? ; Wenn Du vielleicht noch andere Fragen/ Eintragungen abzuarbeiten hast... fahr zum DEKRA-/TÜV-Stützpunkt. ; Antriebswelle und das Antriebswellengelenk innen (aussen ist ja neu) sind bis jetzt auch meine Verdächtigen... ; Ist nur die Frage ob die auch dieses Knacken und Schlagen produzieren wenn die Kupplung getreten ist :-) ??? ; Aggregateträger habe ich mit dem Montiereisen malträtiert... nix zu machen ... scheint alles fest zu sein... ; Zitat: ; Original geschrieben von grisu1000 ; Antriebswelle und das Antriebswellengelenk innen (aussen ist ja neu) sind bis jetzt auch meine Verdächtigen... ; Ist nur die Frage ob die auch dieses Knacken und Schlagen produzieren wenn die Kupplung getreten ist :-) ??? ; Aggregateträger habe ich mit dem Montiereisen malträtiert... nix zu machen ... scheint alles fest zu sein... ; Könnte vom Stabi sein. Kontrolliere vor allem seine Lagerung. Schraub ihn ab und schau ob sich was ; ändert. ; Wenn du bis jetzt noch nichts gefunden hast , wie sieht das Blech an der Servolenkung r + l aus , ist dort evtl das Blech eingerissen ? ; Olli . ; Jetzt muss ich mich nach längerer Zeit kurz melden und den Stand der Dinge mitteilen ... ; Also mittlerweile habe ich noch die Stabis (jetzt zum 2 Mal) getauscht ; Und den Motorträger neu gelagert ... keine Besserung. ; Witzig ist dass wenn man den Wagen bei Basteln mal richtig entlastet hat ist für ein paar km Ruhe ... dann kommts aber wieder wie eh und je ... ; Ein Bekannter meinte heute nach ner Besorgungsfahrt es fühlt sich an als ob die Feder sich verspannt und dann auf einmal mit diesem Schlagen entlastet ... ; Ich glaub die Kiste geht auf den Schrott ... bin langsam echt genervt ... ; Vielen dank für die vielen Tipps bis hierher ;-) ; Gruss Grisu1000 ; Zitat: ; Original geschrieben von grisu1000 ; Ein Bekannter meinte heute nach ner Besorgungsfahrt es fühlt sich an als ob die Feder sich verspannt und dann auf einmal mit diesem Schlagen entlastet ... ; Ich glaub die Kiste geht auf den Schrott ... bin langsam echt genervt ... ; Und DAS wäre ein Grund für Dich, den Wagen zu verschrotten???? Schäme Dich! Vielleicht alle Fahrwerksteile mal lösen... und dann korrekt... also jeweils im belasteten oder unbelasteten Zustand wieder anziehen. Ob Federn verdreht sind und nicht richtig im Teller sitzen.. kannste dann sicher auch gleich checken. ; Ansonsten... wo steht der Wagen? Bevor er verschrottet wird.... ; Verzweifelung pur :-) ; Nee häng an dem Auto sonst hätte ich schon vorher aufgegeben ... werd ihn die Woche in die freie Werkstatt geben und ihm vorne noch neue Federn gönnen ... dann müssten die Jungs ja beim Zusammenbau meinen etwaigen Fehler ausmerzen ... ; Gruss Grisu1000 ; In 21 Jahren B4s hatte ich nur folgende Ursachen für das genannte Knacken beim Anfahren/Bremsen: ; (ich meine hier nicht ein Poltern während der Fahrt) ; - Dämpferpatrone hatte Spiel im Federbeinrohr ; und ; - Gummimetalllager der Querlenker defekt/mit Spiel ; Gruß ; Hmm ... okay ... und dieses Schlag auf der Lenkung? ; Es fühlt sich tatsächlich so an als ob das Vorderrad einen kleinen Ruck bekommt und auch für einen Sekundenbruchteil die Spur verliert ... ; Was ich heute mehr durch Zufall bei Wechseln der Räder gesehen habe ... auf der Fahrerseite scheint der untere Anschlag der Feder weggebrochen zu sein .. könnte das die Ursache sein? ; Gruss Grisu1000 ; Könnte durchaus.. so hat ja die Feder keinen Anschlag und kann sich "verdrehen" und das knackt auch gern dann. ; Also falls es dich tröstet! ; Ich habe das selbe Problem und kenn noch 2 Jungs bei denen das auftritt. ; Ich habe auch schon wie wild alles getauscht komplette Aufhängung, Fahrwerk, Bremse bla bla bla.... nichts! ; Bin auch total ratlos. ; Mir ist aber aufgefallen das beim Querlenker zwischen einer Buchse und des Aggregatträgers ungefähr ein 3mm großer spalt ist, vll. springt der Querlenker bei druck die 3mm zurück und erzeugt so das bekannte Schlagen. ; Vorstellen kann ich mir das zwar nicht aber wer weiss. ; Habe auch schon an die gummies der Lenkkopfstangen an der Lenkgetriebeseite gedacht, liegen ungefähr Beifahrerseitig. ; Aber was konkretes habe ich auch nicht nervt nur wie sau weil es so laut knallt das sich die Fußgänger schon umdrehen -.- ; Hab jetzt den unteren Anschlag der Feder im Verdacht ... der Eine scheint weggebrochen zu sein ... hab schon Ersatz da liegen ... die Woche nehm ich ihn noch mal auseinander und dann bis auf die letzte Schraube alles nach Vorschrift anziehen ;-) ;  ; Melde mich obs weg ist :-) ; Bei mir kann es daran nicht liegen! Und ich verwette mein ..... darauf das es die Antriebswelle ist. ; Das werde ich am Wochenende auch mal Prüfen. ; Hatte ich schon aus ... Gleichlaufgelenke getauscht ... keine Besserung ;-) ; Ich hab das selbe Problem seit ca. 3 Jahren und such mich auch dumm und dämlich. ;  ; Ich würde auch sagen das sich eine Feder verspannt und hab Dämpfer und Domlager erneuert. ; Ohne Besserung natürlich. ; Die Federanschläge sind bei mir aber noch heil. ; Sagt mal bitte bescheid wenn ihr das weg bekommen habt. ; Is eine Besserung eingetreten? ; Ich habs wegbekommen, indem ich meine Querlenkerlager erneuert habe. ; Die waren völlig hinüber, ohne dass man es gleich gesehen hätte. ; Gruss