Hi ich suche Audi Verwerter und wollte mal fragen ob ihr da gute addressen kennt jetzt ausser egay und co. Wollte halt mal so en Sammlung hiermit eröffnen da ich glaube das viele auch auf der suche nach solchen Verwertern sind wo man seltene oder nicht mehr verfügbare Teile findet. ; Bereich Westerwald: Autoverwertung Ludolf ; Zitat: ; Original geschrieben von --AudiB493-- ; Bereich Westerwald: Autoverwertung Ludolf ;  ;  ; Sonst: ; http://www.kiesow.de/ ; Die haben alle Marken! ; Bei Ludolf´s hab ich schon 2 mal nachgefragt. Beim ersten mal hat der Günter wenigstens noch beim Peter nachgefragt. ; beim zweiten mal hieß es ohne Nachfrage beim "Lagermeister" "Im moment leider nicht"... hatte wohl keine Bock, oder die anderen 3 waren mal wieder auf em Flugplatz unterwegs ; Autoteile Wolf ; www.autewo.de ; Zitat: ; Original geschrieben von CoupeV6 ; Bei Ludolf´s hab ich schon 2 mal nachgefragt. Beim ersten mal hat der Günter wenigstens noch beim Peter nachgefragt. ; beim zweiten mal hieß es ohne Nachfrage beim "Lagermeister" "Im moment leider nicht"... hatte wohl keine Bock, oder die anderen 3 waren mal wieder auf em Flugplatz unterwegs ; oder Peter hat gerade etwas geruht ; ..... oder lecker Nudel gekocht..... :-) ; HAbt ihr gesehn wos Fischstäbchen gab? ; die waren zu ca 75%mit geschmolzender Butter umradet,"damit sie von allen seiten schön kroß werden" ; Wenn die Ludolfs nen Versandservice für ihre Teile anbieten würden, würde ich bei denen auch mal anrufen ; Wo kann man sonst, außer bei den Crazy Ludolfs schon noch "TV Stars" einfach anrufen ; Di haben doch nen Lieferservice aber ich kann auch mal hin fahren sind nur ca. 200km Aber ich möchte nen verwerter bei dem ich auch mal seltene teile krieg wie nen bc mit autocheck zum selbstausbau für die umrüstung und so ausserdem brauche ich nen kompletten innenraum teppich und ne isolierung die in einem möglichst guten zustand ist und das ist saumässig schwer zu kriegen. Ausserdem möchte ich hier die audi verwertungen komplett aufzählen die es so gibt oder die ihr so kennt und schreibt mal addressen damit ich weiss wo ich hinfahren kann und wo nicht ich will am freitag wohl fahren aber wenn es mehr als 3 std. fahrt oder 400km sind lohnt es nicht da ich um eins aus rheine losfahren kann und bis ich da bin haben die zu und ich kann nichts abbauen. ; Ich würd sagen: Im Profi-Markt bei Meckis gibts genug "Schlachter", die Teile anbieten, und auch sonst sind in den Foren (Auch hier, ja!) meist Zuverlässige Leute zu finden. Hatte zwar jetzt meinen ersten Fall, wos nich toll war, Aber im Großen und ganzen kann man mit den Leuten Super reden, und findet auch meist was man sucht. ; greetz ; Habt ihr auch Namen oder so Würde mcih interessieren möchte mir zwar Zeit lassen aber die Zeit brauche ich auch da ich nen kompletten innenraum teppich die Isolierung des innenraums und RS2 sitze möchte und dies alles bis zu den Sommerferien da ich ihn dann umbauen möchte hinzu kommt das ich in den Weinachtsferien nen Bordcomputer einbauen möchte um das schonmal zu haben und dann im nächsten winter wird das auto abgemeldet und neu lackiert und halt komplett abgeschliffen vorher um ihn dan in rs2 optik wieder zu zulassen deshalb schonmal die aufzählung da ich diese seltenen teile möglichst bald haben möchte um zb die rs2 sitze schonmal beim sattler neu aufpolstern zu lassen. Ach ich möchte rs2 sitze da sie halb elektrisch sind und somit in meine schienen passen und ich möchte halt die Sitzheizung auch gleich nachrüsten. ; Schau doch mal bei www.totsteile.ch ; Ist ein Schweizer, hat schon einige RS2 geschlachtet! ; Wir hab bei ihm nen Rs2 vor der schlachtung gerettet, war zwar schon ne baustelle, also teilweise schon zerlegt, aber bis auf stoßstangen war alles dabei für 6500 Euro! Und stoßstangen hatte wir vom anderen noch hier! ; Aber er weiß schon was er verlangen kann.... ; Ich würde da gern mal hinfahren und mit manni über Audi plaudern. ;  ; Aber aus Ö is wohl weit. ; Zitat: ; Original geschrieben von S1 Pikes Peak ; Ich würde da gern mal hinfahren und mit manni über Audi plaudern. ;  ; Aber aus Ö is wohl weit. ; Oh ja, die Ludolfs sind große Audi fans. Manni hat nen neuen A6 3.2 Quattro mit üppiger Ausstattung und Günther hatte mal einen Audi 200 Turbo ; Die Ludolf´s hatten mehr schmuckstücke: ;  ; Nen R080 ; Audi 100 Avant 2.2Turbo quattro ; Nen 200er Typ 43 ; 2 V8 ( 3.6 u. 4.2 ) ; Nen 200er Turbo quattro Avant. ;  ; Und ne S2 limo hat´manni an nen kumpel verkauft. ;  ; Aber was ich nicht verstehe wie sie in der einen Folge das Typ85 Coupe zerschneiden konnten.*wein* ;  ; frag mal bei timman in seth nach der hat alles für den rs2 ; wenn du audi 100-200teile brauchst ; die teile habe ich alles da ; gruss michael ; die folge mit den fischstäbchen war mir zu langweilig,zuzugucken wie er sie von allen(6) seiten 5min anbrät ; quatsch mit sosse,grad mal was produktives: ; www.resotec.de ; www.autoverwertung-fechner.de ; musst aber anfragen per telefon oder email stellen ! ; wenn ich vom fechner was brauch,hol ichs immer selber ab,tel.auskunft,service & garantie sind schon top,versand scheint auch gut zu klappen meint mein nachbar ?! ; resotec arbeitet bundesweit ! ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; die folge mit den fischstäbchen war mir zu langweilig,zuzugucken wie er sie von allen(6) seiten 5min anbrät ;  ; Wie macht er dann bei Fleischbällchen? ; Kaum vorzustellen. ; Hey, nichts gegen Peters Kochkünste!! ; Es bestreitet doch keiner seine kochkünste aber ich möchte dennoch nichts essen was er zuberitet hat. ; Cool danke und ich freu mich schon auf die nächsten angebote gibt es vielleicht ein paar leute aus meiner nähe (rheine Münsterland) die ein paar solche schrotties kennen ; MFG ; Viktor ; Hey leute habt ihr keine mehr??? ; MFG ; Viktor ; hey,ich wusste bis grad eben noch nicht mal,das es münsterland überhaupt gibt ; www.motoso.de ; Zitat: ; Original geschrieben von Viktor1990 ; Cool danke und ich freu mich schon auf die nächsten angebote gibt es vielleicht ein paar leute aus meiner nähe (rheine Münsterland) die ein paar solche schrotties kennen ; MFG ; Viktor ; In Münster gibt es einen Schrottplatz, den kannste aber eigentlich vergessen. ; Ich weiss da war ich schon hier in rheine gibt es auch einen aber der hat von mir für schwarze elektrische Rückspiegel vom b4 50€ abgezogen aber da ich in einer notsituation war musste ich kaufen. ; Kommt eigentlich jemand hier aus der gegend?? ; MFG ; Viktor ; Hallo Viktor, ; es gibt einen Schrottplatz in Losser (Holland) wo man noch selber schrauben kann. ; Ich weiss aber nicht, ob dort im moment ein passender Audi steht. Fahre selbst immer als erstes dort hin ; wenn ich was brauche. Anfahrt über A30 kurz hinter der Grenze, Abfahrt Losser ca. 30 min von Rheine. ; Sonst Autoverwertung Tanke in Bad Benthein/Gildehaus, haben aber alles schon demontiert und sind ; nicht ganz billig. ; Übrigens komme ich aus Spelle ;  ; MfG Willi B4 TDI ; cool jemand aus der gegend bei tanke war ich schon und die haben zwar eigentlich vernünftige preise und vorallem ziemlich neue autos aber nicht die autos habe meinem coupe dort ne neue halterung geholt da die alte verrottet war und abgebrochen ist und halt gleich kleinkram mitgenommen. (kleiner tipp kauf was speriges da kannste was drinn verstecken wie aschenbecher oder so nen kram wenn du einen brauchst) ; Ach damit es nicht zu missverständnissen kommt bei tanke wird meisst ab 20€ gerechnet das heisst in meinem falle war es so das ich ne halbe Innenraumisolierung gekauft habe und er mir die Antenne nen Aschenbecher und ein paar mir fehlende Originalschrauben dazu gegeben hat nachdem ich sie ihm gezeigt hat und er hat gesagt das mache er grundsätzlich so also bloss nicht falsch verstehen sollte nicht als anleitung zum diebstahl wargenommen werden ; @Viktor: ; In Münster gibts noch einen Gebrauchtteilehandel. Heisst glaube ich "Seik Autoteile", ist aber kein Schrotti sondern nur Händler. Der soll ganz gut sein hab ich gehört. ; Hallo ! ; Ich komme auch aus der Ecke (Westerkappeln). ; Gibt es nicht in Gildehaus, Bentheim und Nordhorn einige ? ; Der eine ist auch bei 123.. vertreten ; Ich muss mir mal die Adressen raussuchen.... ; mfg ; simon.michel ; jo gibt es schon und ich war auch bei einigen aber die haben meist nicht de teile von dem auto dem ich brauch ; MFG ; Viktor ; hallo. ich suche noch einen gut, günstigen audi verwerter im sauerland, kann mir da jemand weiter helfen????? ; mfg ; Will den Beitrag jetzt nicht zu Werbezwecken mißbrauchen aber da ja speziell nach Audi-Verwerten gefragt wird: ; www.mashonline.de ; www.mash-auditeile.de ; www.audi-gebrauchtteile.at ; Versand der meisten Teile ist fast weltweit möglich ebenso Selbstabholung nach vorheriger Absprache (in der Regel werden die Teile nur durch uns demontiert, Selbstausbau ist nur in Ausnahmefällen möglich). ; Gruß, ; Mike ; eigentlich müsste man mal manni mal hier ins Forum locken ; HAb ihr die Folge gesehn mit dem Bio-Kram..die bio milch und das tofu fleisch .. ; hab ich gelacht ; Hallo Viktor, ; du hast mir geholfen, jetzt bin ich an der Reihe. Ich habe zwei wirkliche Audi Spezialisten an der Hand. Allerdings sind die im südlichen Deutschland, nämlich in Niederbayern. Aber ich kann mir Vorstellen das bei dehnen Versand kein Thema sein dürfte. Und wenn nicht kann ich dir da auch weiterhelfen. Der eine nennt sich Vilbeck und ist spezialisiert auf Ur Quattro, S2, RS2 und andere scharffe Audis. Der andere heißt Stütz und ist ein reiner Audi Schlächter bzw Audi Teile Händler. Wenn du Interesse hast schick ich dir Adressen und Telefonnummern. Ich bin sicher die Jungs können dir weiterhelfen. ; Also mal dann an alle meine einkaufsliste: ; 1*Innenraumteppich schwarz oder irgendwie dunkel (sehr gut gepflegt) ; 1*Kofferraumteppich identisch wie innenraum ; 1*Innenraum vom rs2 (sitze verkleidungen etc) (nur die halbelektrischen) ; 1*Beifahrertür möglichst in smaragd metallic(LZ7U) ; 1*Seitenspiegel für Beifahrerseite ; 1*Motoraube B4 style ; Ja und rest einfach anbieten kann bestimmt noch was gebrauchen ; ach preise wären gut (als frage für die Verwerter unter uns der Wert vielleicht) ; MFG ; Viktor ; Ach fast vergessen brauche auch nen umrüstkit auf bordcomputer und ata und vielleicht nen kompletten tacho da bei mir die auhr ausgefallen ist (komplett kaputt) ; Also ich kann Autoverwertung Kiesow in Norderstedt (unweit von Hamburg) empfehlen! www.kiesow.de! ist glaub ich der grösste Deutschlands! ; Hab da für mein Coupe ein Heckabschlussblech gefunden! Zum selber rausflexen! Nach Bundesweitem rumtelefonieren! Supi service! Und nicht teuer! Stand noch ne ganze reihe anderer Audis zum ausschlachten... ; Hat keiner mehr was oder kann mir ein paar teile aus meiner Liste oben anbieten??? ; MFG ; Viktor ; moin! ; hab da noch zwei aus norddeutschland. ; der eine ist au-tel.de aus der nähe von bremen und der andere nennt sich quarz automotive und kommt aus der nähe von hamburg. beide verschicken auch. ; Zitat: ; Original geschrieben von Klimax80 ; ... quarz automotive... ; war der mal bei ebay aktiv? ; Zitat: ; Original geschrieben von shadow_bs ; Zitat: ; Original geschrieben von Klimax80 ; ... quarz automotive... ; war der mal bei ebay aktiv? ; das weiß ich nicht, den hab ich mir mal aus einer zeitung raus gesucht, als ich ´n motor brauchte. ; schlechte erfahrungen?? ; wenn es der bei ebay war, dann ja. ist aber auch schon zwei drei jahre her. hatte über ebay was ersteigert. er hat mir dann aber nur müll geschickt mit einer visitenkarte. die angegebene nummer war nur schwer zu erreichen und zum schluss wurde ich am telefon noch so richtig schön beschimpft und beleidigt. auf email hat er auch nicht regiert. mein geld habe ich natürlich nicht wieder gesehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von shadow_bs ; wenn es der bei ebay war, dann ja. ist aber auch schon zwei drei jahre her. hatte über ebay was ersteigert. er hat mir dann aber nur müll geschickt mit einer visitenkarte. die angegebene nummer war nur schwer zu erreichen und zum schluss wurde ich am telefon noch so richtig schön beschimpft und beleidigt. auf email hat er auch nicht regiert. mein geld habe ich natürlich nicht wieder gesehen. ; das ist ja scheiße... ; ich habe nur einmal ´n problem gehabt, aber das lag wohl eher an dhl, sagten die. hat mich nix gekostet. ansonsten war alles i.o., zweimal ausstausch-ng´s gekauft. ; aber, warum hast du denn niemanden eingeschaltet? ebay, verbraucherschutz oder so? ; das muß man sich doch heutzutage nicht gefallen lassen, wenn ein anbieter bei ebay frei dreht.... ; vor allem, wenn´s ums liebe geld geht!! ;  ; ebay konnte/wollte mir nicht weiterhelfen und da es nur um ca 10€ ging hab ich es sein gelassen ; ist aber schon ärgerlich. immerhin zehn euro. ; aber man lernt aus solchen sachen. ; sag mal, du fährst doch coupe ; hast du schon mal probleme mit der kraftstoffzufuhr gehabt? ; können gern privat weiter quatschen, passt ja nicht ganz zum thema ; Jaja, immer wieder hört man von der Fa. Quarz-Automotive in Norderstedt, und meistens nicht´s Gutes. ; Ich kann vor denen nur warnen, es handelt sich dabei um gewerbliche Abmahner, die den Teilehandel nur als Alibi betreiben. ; Außerdem werden in betrügerischer Absicht zum einen Teile z.B. bei ebay gekauft oder halt verkauft. Allein bei ebay liefen mittlerweile 12 Accounts auf den Herrn Jürisch und Co., z.B.: ruedijost356 oder motorenundgetriebe usw.. Mittlerweile wurden aber alle bis auf einen gesperrt. Weiterhin verklagt er jede Menge Leute; beim Landesgericht Hamburg hat er deswegen schon Prozessverbot...... ; Ach ja, und wüste Beschimpfungen bekommt man obendrein, von Sachlichkeit keine Spur. ; Ich empfehle jedem: Hände weg von der Fa. Quarz-Automotive Jürisch & Benkel !!!!! ; Oh ja, ; diese "Autoverwertung " in Norderstedt ist vielen ein Dorn im Auge. Aber kein Wunder, bei diesen Geschäftsgebahren. Womit bei denen noch Umsatz gemacht wird ist mir echt ein Rätzel. Mit Abmahnungen ; wahrscheinlich! Käufer die viel Ärger, Stress und vor allem Geld sparen möchten sind bei denen an der falschen Adresse. Hier geht es nur um Abzocke! Diese Beiden habe nichts anderes zu tun. Klar wird man neidisch wenn andere gewerbliche Verkäufer viele Kunden bedienen können und man selber nur auf seinen Schrottteilen hockt. Aber daran ist jeder selbst Schuld, denn Kunden sind nun mal nicht da um diese zu betrügen. ; LG ; Zitat: ; Original geschrieben von aggregat5 ; Jaja, immer wieder hört man von der Fa. Quarz-Automotive in Norderstedt, und meistens nicht´s Gutes. ; Ich kann vor denen nur warnen, es handelt sich dabei um gewerbliche Abmahner, die den Teilehandel nur als Alibi betreiben. ; Außerdem werden in betrügerischer Absicht zum einen Teile z.B. bei ebay gekauft oder halt verkauft. Allein bei ebay liefen mittlerweile 12 Accounts auf den Herrn Jürisch und Co., z.B.: ruedijost356 oder motorenundgetriebe usw.. Mittlerweile wurden aber alle bis auf einen gesperrt. Weiterhin verklagt er jede Menge Leute; beim Landesgericht Hamburg hat er deswegen schon Prozessverbot...... ; Ach ja, und wüste Beschimpfungen bekommt man obendrein, von Sachlichkeit keine Spur. ; Ich empfehle jedem: Hände weg von der Fa. Quarz-Automotive Jürisch & Benkel !!!!! ; Danke, leider kam dieser Hinweis zu spät, aber trotzdem danke für die INFO!!!!!!!! denn ich gebe nicht auf ; Zitat: ; Original geschrieben von dagino ; Zitat: ; Original geschrieben von aggregat5 ; Jaja, immer wieder hört man von der Fa. Quarz-Automotive in Norderstedt, und meistens nicht´s Gutes. ; Ich kann vor denen nur warnen, es handelt sich dabei um gewerbliche Abmahner, die den Teilehandel nur als Alibi betreiben. ; Außerdem werden in betrügerischer Absicht zum einen Teile z.B. bei ebay gekauft oder halt verkauft. Allein bei ebay liefen mittlerweile 12 Accounts auf den Herrn Jürisch und Co., z.B.: ruedijost356 oder motorenundgetriebe usw.. Mittlerweile wurden aber alle bis auf einen gesperrt. Weiterhin verklagt er jede Menge Leute; beim Landesgericht Hamburg hat er deswegen schon Prozessverbot...... ; Ach ja, und wüste Beschimpfungen bekommt man obendrein, von Sachlichkeit keine Spur. ; Ich empfehle jedem: Hände weg von der Fa. Quarz-Automotive Jürisch & Benkel !!!!! ; Danke, leider kam dieser Hinweis zu spät, aber trotzdem danke für die INFO!!!!!!!! denn ich gebe nicht auf ; Wieso zu spät? guck mal aufs Datum wann das geschrieben wurde! ; Zitat: ; Original geschrieben von One_Of_Eight ; Zitat: ; Original geschrieben von dagino ;  ;  ; Danke, leider kam dieser Hinweis zu spät, aber trotzdem danke für die INFO!!!!!!!! denn ich gebe nicht auf ; Wieso zu spät? guck mal aufs Datum wann das geschrieben wurde! ; Naja zu spät für mich!!!! Denn hätt ich bzw. wir das alles früher gewußt, dann hätt ich denen doch den Motor nicht verkauft........ also abwarten was nun kommt! ; Die Dinge sind ja sensationell was hier raus kommt und alles über die im Netz verbreitet wird. ; Selber auch Probleme mit der FA gehabt? ; Hier habe ich immer sehr gute Erfahrungen gemacht. 12 Monate Gewährleistung und versendet. ; http://www.kfz-gebrauchtteilelager.de/ ; Seit dem ich den C4 habe, habe ich noch nichts bestellen müssen:-)) ; Zitat: ; Original geschrieben von dagino ; Zitat: ; Original geschrieben von aggregat5 ; Jaja, immer wieder hört man von der Fa. Quarz-Automotive in Norderstedt, und meistens nicht´s Gutes. ; Ich kann vor denen nur warnen, es handelt sich dabei um gewerbliche Abmahner, die den Teilehandel nur als Alibi betreiben. ; Außerdem werden in betrügerischer Absicht zum einen Teile z.B. bei ebay gekauft oder halt verkauft. Allein bei ebay liefen mittlerweile 12 Accounts auf den Herrn Jürisch und Co., z.B.: ruedijost356 oder motorenundgetriebe usw.. Mittlerweile wurden aber alle bis auf einen gesperrt. Weiterhin verklagt er jede Menge Leute; beim Landesgericht Hamburg hat er deswegen schon Prozessverbot...... ; Ach ja, und wüste Beschimpfungen bekommt man obendrein, von Sachlichkeit keine Spur. ; Ich empfehle jedem: Hände weg von der Fa. Quarz-Automotive Jürisch & Benkel !!!!! ; Danke, leider kam dieser Hinweis zu spät, aber trotzdem danke für die INFO!!!!!!!! denn ich gebe nicht auf ; Hab auch gerade Probleme mit denen? Hat einer Erfahrung? Die Kaufen was, holen es nicht ab und machen dann Schadenersatz geltend wegen Nichterfüllung? Danke im voraus ; Zitat: ; Original geschrieben von GordonHugo ; Zitat: ; Original geschrieben von dagino ;  ;  ; Danke, leider kam dieser Hinweis zu spät, aber trotzdem danke für die INFO!!!!!!!! denn ich gebe nicht auf ; Hab auch gerade Probleme mit denen? Hat einer Erfahrung? Die Kaufen was, holen es nicht ab und machen dann Schadenersatz geltend wegen Nichterfüllung? Danke im voraus ; Was die sich so alles einfallen lassen um an Geld zu kommen...nee nee nee. ...bis da mal jemand richtig aufräumt geht das wohl ewig so weiter. ; Habe eine Anfrage über E-Bay Kleinanzeigen (Audi A6 C4 quattro V6 in Teilen) gemacht und prompt eine Antwort bekommen. Leider war der Preis jenseits von gut und böse. Habe geantwortet, daß mir das teil zu teuer ist. Es kamen dann nur noch beleidigungen. Also Finger weg.