Hallo und moin moin, ; Hab momentan ein problem mit einem Hallgeber. ; Fahrzeug: ; Audi 100 V6 2,6L 150PS BJ.93 ; So nun zum Problem: ; Der Audi springt nicht an. Kein Zündfunke. ; Habe den Fehlerspeicher ausgelesen: Hallgeber kein Signal ; Die Spannungsversorgung ist i.O. genauso wie die Masseleitung ; Und das komische ist das Steuergerätseitig 9V auf der Signalleitung liegen! ; Ich habe gedacht vielleicht ein Maderbiss. Habe die Kabel durchgemessen es ist alles in ordnung. ; Habe dann den direkt am Steuergerät gemessen (kabelbaum abgezogen) DIREKT an dem Pin der Signalleitung liegen auch 9v an. ; Normalerweise schieße ich mit einer Spannung auf der Signalleitung jeden Hallgeber durch. Ist diese Auto eine ausnahme? ; Habe das Steuergerät schon getauscht dort ist genau der gleiche "Fehler" vorhanden ?! ; Hat von euch mal jemand den gleichen Fehler gehabt ? ; MFG ; lese ich das richtig heraus... du hast keinen fehler gefunden obwohl alles überprüft wurde... außer dem hallgeber selbst? ; Der Hallgeber ist hinüber. Ganz doof bin ich nun nicht xD ; Da 9V auf der Signalleitung liegen denke ich mal das ihn das dass genick umgedreht hat. ; Habe es schon versucht mit einem gebrauchten aus einem laufendem Fahrzeug also einer der definitv heile ist. ; Damit läuft er auch nicht. ; Ein gebrauchten habe ich genommen da ein neuer 140€ kostet Und hab keine lust 140€ in den müll zu schmeißen:-P ; Mfg ; ok, du hast nen kaputten hallgeber drin. ; du tauschst ihn aus, er läuft immernoch nicht. ; der fehler im fehlerspeicher ist dann immernoch der selbe. ; eventuell das kabel selbst? oder der stecker? ;  ; nebenbei... warum legst du spannung an irgendwelche leitungen an? mir persönlich wäre das risiko zu hoch die bordelektrik zu zerstören. vorallem sind mir die bauteile zu teuer und die arbeitszeit, die draufgeht wenn mal wieder ein unauffindbarer fehler gefunden werden muss. ; Oo ...ICH lege keine spannungen an irgendwelche leitungen... ; Warum versteht mcih denn niemand?! ; hast du den artike eigentlich ganz durchgelsen ? ; Das steuergerät legt spannung auf die signal leitung und das schießt den hallgeber durch ; Die frage ist warum es das tut ; Vielleicht hat das Steuerteil ne Macke. ; Ein Bekannter hatte vor kurzem Probleme mit immer der gleichen Zündspule, nachdem die zweite neue Spule innerhalb kürzester Zeit durchgebrannt war, hat sich das Motorsteuergerät als Ursache herausgestellt. ; Aaaaber mal was ganz anderes: Wird der Hallgeber nicht generell als Fehler ausgegeben, wenn der Motor beim Auslesen nicht läuft ? ; Ist ohne Prüfbox schwierig zu messen, aber schau doch mal ob die Spannung auf der Signalleitung wirklich vom Steuergerät ausgegeben wird. ; Könnte ja auch ein Schaden im Kabelstrang sein ; Hallo ; bei meinem Audi 80 Avant V6 2,6L 150PS BJ.93 war es die Lamdasonde & der Hallgeber gleichzeitig. ; Da das niemand wusste und der Fehlerbericht alles wiedergab (inkl. Folgeausfälle bzw. unplausible Signale) haben wir 3 Tage gebraucht um die wirklichen Verursacher zu identifizieren und auszutauschen. ; Wie wir festgestellt haben, dass es diese beiden wirklich waren? Wir haben nach und nach alles aus einem Teilespender in meinen eingebaut und erneut Fehlerbericht gelesen. ; Nach dem Tausch Lamdasonde & Hallgeber sprang der Wagen sofort an. Vielleicht hilft Dir das etwas weiter. ; PS: An beide Teile ist echt schwer ranzukommen. Ätzend. Hallgeber blind ab- und angeschraubt. Bei der Lamdasonde die Hände aufgerissen weil das Ding bomben fest sitzt. Unbedingt nur mit Spezialschlüssel lösen!!! ; Viel Glück. ;  ; Die Lambdasonde kann so kaputt sein wie sie will - der Motor läuft trotzdem ; Ich werds auf jedenfall trotzdem versuchen ; Denn das steuergerät ist es nicht.... ; Ja, lesen bildet. Hatte ich im EP übersehen... ; aber du musst mir mal erklären, wie 9V an einem PIN des Steuergerätes anliegen können, wenn der Stecker abgezogen ist. Funkstrom oder stand das Multimeter auf "hold" ? ; Das steuergerät hat nicht einen sondern 4 stecker  und der stecker von dem hallgeber etc hab ich abgezogen ; erst hab ich am Stcker gemessen ... ; aber um sicher zu gehen das es nicht am kabel leigt wollte ich es halt mit abgezogenem stecker pobieren und da kamen auf 9v ; Achso, dann machts Sinn. ; Aber wenn du das bei beiden Steuergeräten hast, wirds wohl kein Fehler sein. ; Hat der ne Wegfahrsperre ? ; Auch mal an den Drehzahlgeber an der Kurbelwelle gedacht ? ; Zahnriemen noch heil ? ; Zahnriemen ist heile klar wefgahrsperre hat er nicht und drehzahlgeber an der kurbelwelle hab ich durchgemessen der ist auch i.O. :-P ; Ich hab irgendwie echt manchmal solche komischen fehler hier Oo xD ; Naja, ich muss das einfach mal komplett aufrollen, hab hier schon die dollsten Dinger gesehen. ; Spritzt er denn noch ein oder bleibt nur der Funke aus ? ; WAS ist da nun bei raus gekommen ? Bonjour ! Mein ABC hat gerade das gleiche Problem ... ; Zu 99% ist der ; Hallgeber das Problem,dass die Kiste immer mal wieder nicht anspringt ; man muss aber nicht 120 € ausgeben , denn im Zubehör gibt es das Teil für 70 € ; Hallo Freunde, ; bei mir hat die Fehlerauslese auch gemeckert am Hallgeber/Nockenwellensensor. Um gleich beide Sensoren zu erneuern, habe ich noch zusätzlich den Kurbelwellensensor bestellt. ; Kann mir einer von euch helfen, wo ich die 2 Sensoren finde bzw ob dies ein großer Akt ist diese zu tauschen? Ich kann schrauben, keine Angst :-) nur weiss ich nich wo die Sensoren beim B4 2.8l sitzen und bevor ich unnötig lange such frag ich euch Fachmänner. Schon mal vielen Dank an euch. ; der hallgeber sitzt mit blick in fahrtrichtung hinten am linken zylinderkopf. ; wechsel den, dann probier nochmal. ; der kurbelwellensensor sitzt sehr tief. weiß grad nicht ob du da überhaupt rankommst ohne hebebühne. ; Also ne grube hätte ich, sitzt der kurbelwellensensor auf gleicher Linie mit dem hallgeber? Den Hallgeber hab ich gefunden und werde ihn mal tauschen. Nur die von Audi meinten, wenn der Hallgeber schon zu wechseln ist, kann man den kurbelwellensensor auch Mitwechseln, dann hat man aus der Richtung seine Ruhe. ; nunja das schadensverhältnis zwischen hallgeber und KW-sensor ist etwa 99:1. ich weiß grad keinen thread in diesem forum, bei dem tatsächlich "nur" der KW-sensor defekt war.