hi leute ; ich hab ein problem mit dem schalthebel, den kann ich nämlich einfach nach oben ziehen und er schlackert wie ein elefantenrüssel hin und her. ; hab natürlich auch die suche benutz, nur leider habe ich mich in dem wirrwarr nicht mehr zurechtgefunden ; ich hab übrigens nen audi 90 2.0 5-ender t89 limo ; also bitte helft mir. schalten geht noch aber auf dauer is das ja nicht su der reißer denke ich mal, oder? ; Bist du dir sicher,dass es wirklich der Hebel ist und nicht einfach der Schaltknauf,der sich verabschiedet hat? ; Wenn du mal den Schaltsack wegnimmst, wirst du sehen das der Ring unten in dem Schaltgestänge gebrochen ist. ; Entweder das, oder das Gummi um diesen Kunststoffring ist gerissen. Nach deiner Beschreibung tippe ich auf´s Gummi. Wirst dieses Teil dann neu kaufen müssen. ; Wie schon gesagt wurde, nimm mal den Schaltsack hoch! Dann sieht man mehr. ; Das muss aber nicht der Ring sein, ich hab das gleiche Problem (bei mir isses langsam schon so weit, dass man den Rückwärtsgang und den 5ten nimmer sofort reinbekommt) und ich hab die ganze Sache da schon getauscht, muss also irgendwas am Getriebe sein. ; Weiss zufällig jemand was das sein könnte? Ich hab davon nämlich langsam die Schnautze gestrichen voll und muss da jetz mal ran ; hab mal nachgeschaut ; es ist der ring, der liegt lose rum (auf der kugel) . aber deshalb kann ich doch nicht gleich die ganze kugel rausheben bzw bis das schaltgestänge am unterboden anschlägt oder ; wie nennt sich den der ring ; Mann warum ist das bei euch allen so einfach, kann doch nicht sein... ich hab jetzt schon von mehreren Leuten mit ähnlichen Problemen gehört und bei allen war es dieser bescheuerte Ring, nur bei mir scheints was anderes zu sein, kack aber auch ; @hartemude: An deiner Stelle würde ich mal das ganze Gelenk tauschen, es stehen ja mittlerweile immer mal der eine oder andere Typ89 aufm Schrott rum, einfach den Schalthebel mit dem Gelenk mitnehmen (natürlich vorher den Ring checken  ). ; ohne schaltgestänge oder mit is ja nich mal eben in 5min gemacht oder ; Zitat: ; Original geschrieben von hartemude ; wie nennt sich den der ring ; Siehe Bild ; Zitat: ; Original geschrieben von hartemude ; hab mal nachgeschaut ; es ist der ring, der liegt lose rum (auf der kugel) . aber deshalb kann ich doch nicht gleich die ganze kugel rausheben bzw bis das schaltgestänge am unterboden anschlägt oder ; wie nennt sich den der ring ; Wenn es nur dieser Ring ist, wie im Bild von sm666, ist relativ einfach. Häufig ist aber darunter auch etwas defekt (Kugelaufnahme) . Kontrolliere das vorsichtshalber. Würde sie dann komplett tauschen. ; @tyrannus ; Kann es sein, das bei dir die Sperre unten defekt ist oder verschlissen? ; Am Schalthebel befindet sich unten eine Kunststoffnase, die verschleißen kann. Oder eben das Gegenstück davon an der Kulisse. Man kann es von oben kontrollieren, wenn man Schaltsack entfernt und Kugelaufnahme losschraubt und anhebt. ; Evtl. Einstellung nicht i.O.? ; Die Sperre fürn Rückwärtsgang meinst du? Ne die ist in Ordnung (zumindest war sie das als ich das ganze Gelenk mal getauscht hatte), wo kann man denn das Schaltgestänge einstellen und wie ist das vorn am Getriebe, ist da auch ein Gelenk das vielleicht ausgeschlagen sein könnte? ; Ich werd mir das die Tage nochmal alles in Ruhe ansehen, wär also für jeden Tipp dankbar. ; Ja, unterm Wagen kannst das Gestänge über kleine Schräubchen lösen und einstellen. Am Getriebe is AFAIK auch noch so ne Art Befestigungsgelenk... musst mal schauen, wirst sehen, was ich mein. ; Also vorn am Getriebe ist eine kleine Schraube wie mithras sagte. Normaler weise wird es dort bis zum Anschlag aufgeschoben und festgezogen. Davor befindet sich ein Gelenk, das keine einstellmöglichkeit hat, aus z.T. Gummi besteht und schon mal ausnudeln kann. ; Unterm Wagen müsstest du dann eine Blechverkleidung lösen, die das Gestänge abdeckt. Ist es ab, schaut man auf eine M8 Schraube. Man stellt wie folgt ein: ; -Gangschaltung im Leerlauf stellen. ; - die M8 Schraube lösen (SW13) ; - Gangschaltung in die Mitte stellen (zwischen 2 & 3 Gang. , am besten mit einer Hilfsperson dort festhalten) ; - Schraube wieder anziehen ; - von oben die Abstände der Anschläge rechts und links kontrollierten ggf. einstellen. (durch "schwenken" der Kugelaufnahme des Schalthebels, Muttern lösen SW13) ; - Schaltung kontrollieren. ; Ohne zweiten mann wirds nich gehen. Wenn der Knüppel erstmal los is, fällt er in irgendne richtung. Das is allein von unten unmöglich zu machen. ; Nicht ganz! ; Ich habs gemacht, weil ich keinen zweiten Mann zur verfügung hatte ! ; Aja, halbwegs anständig fest kriegt man den wieder... aber genau zentrieren wird von unten etwas lästig. Man könnt den Knüppel ja über kreuz an den Panikgriffen festbinden. ; Ja ich geh jetzt nach eingehender Untersuchung mal stark davon aus, dass dieses Gelenk vorn am Getriebe ausgenudelt ist, da werd ich wohl mal ne neue Schaltstange besorgen müssen (das Gelenk gibts nämlich nicht einzeln). ; Habe noch eine Schaltstange hier liegen! ; Mülheim ist ja nicht weit! ; Wie hast du das denn festgestellt, dass das Gelenk einen weg hat? Ich bekomme auch schon lange keinen Gang mehr sauber rein, aber ich glaube kaum das es am Getriebe liegt...Viele Schaltvorgänge hat das Teil net gesehn, außerdem ist es nun seit 1 1/2 mit Tafx befüllt. So ne neue Schaltstange kostet für meinen (als Beispiel) 70 Euro. Leider kein Schnäppchen ; Zitat: ; Original geschrieben von mithras666 ; Aja, halbwegs anständig fest kriegt man den wieder... aber genau zentrieren wird von unten etwas lästig. Man könnt den Knüppel ja über kreuz an den Panikgriffen festbinden. ; *lol ; Gute Idee! ; Aber da das Schaltgestänge ja auch unten rausragt, habe ich es unten festgehalten!! ; Schraube gelöst, das der Schalthebel oben eingestellt aber nicht wegkippen kann und dann von unten festgezogen. Ich schraube viel alleine, daher kennt man ein paar Tricks. ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Entweder das, oder das Gummi um diesen Kunststoffring ist gerissen. Nach deiner Beschreibung tippe ich auf´s Gummi. Wirst dieses Teil dann neu kaufen müssen. ; Hallo, genau diese Problem hab ich. Die Gummi um den Kunststoffring ist ausgenudelt, und das ganze ist nach unten in die Kugelgehäuse durchgedrückt. Meine Frage ist jetzt, soll ich jetzt die ganze Kugelgehäuse austauschen? und wie bekomme ich diesen Kugel bzw. Kugelanschlag raus? ; Zitat: ; Original geschrieben von KOSTA87 ;  ; Hallo, genau diese Problem hab ich. Die Gummi um den Kunststoffring ist ausgenudelt, und das ganze ist nach unten in die Kugelgehäuse durchgedrückt. Meine Frage ist jetzt, soll ich jetzt die ganze Kugelgehäuse austauschen? und wie bekomme ich diesen Kugel bzw. Kugelanschlag raus? ; Du baust den Schaltknauf ab. ; Du siehst nun den Schalthebel, der oberhalb einen kleinen Sicherungsring hat. ; Diesen lösen und alles was geht nach oben rausziehen. Kugel geht noch nicht! ; Am Kugelgehäuse befinden sich zwei Muttern. Diese lösen (SW13) und das Kugelgehäuse mit Kugel nach oben herausziehen. Am Kugelgehäuse befindet sich oben noch ein Metallsicherungsring. Diesen demontieren, dann lässt sich die Kugel mit etwas Gewalt herausdrücken. ; Neues Kugelgehäuse einbauen. 893 711 334 B 35,20€ Netto. ; Einbau dann wieder anders herum. ; Hier finden sich zwei Links in meinen Post, die helfen dürften. ; Der Rest des Threads vielleicht auch. ; Sam ;  ;  ; du must das kugelgehäuse tauschen nur so wird gehen. habe dafür beim vw-audi servic ca 45€ gelatzt.!!! ; du must den schaltsack wegnehmen , dann die 2 muttern lösen und wegschrauben; dann den hebel soweit wie es geht nach oben ziehen so das du unten die schraube die zum schaltgestänge geht abmachen kannst (am besten zu 2 aleine scheise zu machen und dauert länger); jetzt kannst du den schalthebel wegnehmen saubermachen und das neue gehäuse einsetzten alles schön einfetten und wieder zusammenbaue (keine angst das schaltgestänge kann nicht nach unten rausfallen man kan es einfach wieder hochziehen) siehe da schaltet sich fast wie neu . ; denk aber an den sicherungring (groß) damit der hebel nicht auskugelt beim schalten ; der kleine habe ich nicht getauscht der sitzt irgendwo an der rückwärtsganaretierung ? ; aber bitte auf die gleithülse achten die zwischen hebel und gestänge sitzt ; aber für jemand der etwas fingerfertigkeit hat ist es in ca 45min erledigt ; Danke für eure Antworten, Kugelgehäuse hab ich heute bestellt für knap 43€, morgen bau ich es dann ein. ; Ich muss ein altes Thema wieder aufnehmen. Ich hatte das selbe problem. Bei mir War das Lager für den kugelkopf abgerissen. Hab also die komplette kullisse neu geholt und eingebaut. Schalten wieder perfekt. Jedoch ist der schaltknauf bei eingelegten Gang sehr frei gängig. Was heißen soll ich kann ihn im gang jeweils ca 7 cm bewegen ohne das was passiert. Auch ist anscheinend keine Führung für die gänge mehr vorhanden. Woran kann das denn noch liegen? ; Danke & Gruß WU