Hallo zusammen, ; ich habe mir heute einen Audi 80 mit 2-Liter Maschine und 90 PS gekauft. Der Wagen ist EZ 08/94 und hat aktuell noch Euro 1 (E2). Das würde ich gerne ändern. ; Ich habe mich schonmal ein wenig informiert. Grundsätzlich soll es wohl zwei Möglichkeiten geben, Kaltlaufregler und Minikat. Aufgrund des Preises tendiere ich eher zu letzterem, zumal dieser keine Probleme im Motorlauf verursachen soll, was beim KLR wohl manchmal der Fall ist. In einem anderen Forum habe ich auch gelesen, dass man das ab einem gewissen Baujahr bei Audi kostenlos nachtragen lassen kann? Kann ich mir ja fast nicht vorstellen... ; Aktuell bin ich ein bisschen überfragt, was wohl besser ist und ob der TÜV das überhaupt anerkennt, wenn man einen KLR oder Minikat selbst einbaut. Denn teilweise habe ich gelesen, dass das nur anerkannt wird, wenn das durch eine Werkstatt verbaut wird. ; Ich bin gerade anhand der Vielzahl der sich teilweise widersprechenden Informationen etwas verunsichert, was ich nun machen soll. ; Kann mir da jemand eine genauere Auskunft geben? ; du musst denn Sachgemäsen einbau durch eine Werkstatt bestätigen lassen. alleine einbauen und dann zur zulassungsstelle geht also nicht.... ; ich würde auch den minikat nehmen allerdings musst du dann an den abgasstrang wenn das alles fest gegammelt ist hast auch ein problem... ; Rufe doch bei audi an die können an der Fahrgestellnummer sagen ob und ab wann das möglich ist. ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; ich würde auch den minikat nehmen allerdings musst du dann an den abgasstrang wenn das alles fest gegammelt ist hast auch ein problem... ; Stimmt SO nicht. Der Minikat entspricht in Form und Größe einer einfachen Auspuffschelle. Das Auspuffrohr muß an einer in der Einbauanleitung beschriebenen Stelle des Auspuffrohres durchtrennt und etwas gekürzt werden. Dann wird die enstandene Lücke mit dem Minikat geschlossen. So flexibel ist die Auspuffanlage doch immer, daß man dazu nicht einmal zwingend den ESD aushängen muß. Den Minikat kriegt man also in jedem Fall eingebaut. Werkzeuge: Flex und passenden Schlüssel. ; Zitat: ; Original geschrieben von NoahBennet ;  ; Hallo zusammen, ; ich habe mir heute einen Audi 80 mit 2-Liter Maschine und 90 PS gekauft. Der Wagen ist EZ 08/94 und hat aktuell noch Euro 1 (E2). Das würde ich gerne ändern. ; Ich habe mich schonmal ein wenig informiert. Grundsätzlich soll es wohl zwei Möglichkeiten geben, Kaltlaufregler und Minikat. ; Hallo Noah, ; nur der Vollständigkeit halber: es gibt drei Möglichkeiten der Umrüstung. Den bisher hier nicht beschriebenen teureren Weg werde ich in Bälde einschlagen: Da ich mir auch einen Audi 80 B4, gleichen Baujahrs mit gleicher Maschine zugelegt habe, tausche ich den EURO 1-Kat in einen nachrüstbaren HJS-Upgrade-Kat um, der nach Abnahme als "D3" (=entsprechend Euro 3) eingruppiert wird. ; Die Frage stellt sich - warum diese "teure" Variante? Ganz einfach. Erstens gehe ich davon aus, das unter dem Fahrzeug noch der erste oder maximal zweite E1-Kat verbaut ist. Ergo ca. 10-20 Jahre auf dem Buckel hat. Das heißt: über das Kat-Alter ist zu erwarten, das der Bursche zeitnah "die Augen zumacht". Dann hättest Du zwar im erstbeschriebenen Umbau-Szenario mit KLR oder Minikat kurz Geld gespart aber halt nur kurz. Denn dann müßtest Du auch noch einen neuen E1-Kat kaufen oder dann das HJS-Produkt -und dann allerdings auch Minikat und KLR wieder rückbauen. ; Denn Umweg spare ich mir lieber und investieren einmal etwas mehr und habe Ruhe. Der beschriebene D3-Kat kostet um die EUR 300 ohne Einbau - das ist, in meinen Augen (ich fahre Fahrzeuge immer ca. 10 Jahre oder 200.000 km) durchaus vertretbar und rechnet sich über die Nutzungsdauer. Zudem ist die Einstufung D3 noch steuer- ; technisch günstiger als Euro 2. Habe ich bei meinem Vorgängerfahrzeug Golf II auch so gemacht und die Entscheidung nicht eine Sekunde bereut - das Teil ist durch alle Abgasuntersuchungen der letzten Jahre ohne ein Problemchen. ; Nur zu Deiner Info - Gruß, ; Bernd ; P.S. Solltest Du Fragen haben, schreib mich einfach an. ; Vielen Dank für die bisherigen Antworten und auch an drehmoment70 für den dritten Lösungsweg! Den kannte ich bis jetzt noch gar nicht. Ich denke nicht, dass dieser für mich in Frage kommt, da ich plane, das Auto 3 bis 4 Jahre zu fahren. Aber trotzdem gut zu wissen! ; Ich werde die Tage erstmal bei Audi anrufen und nach dieser kostenlosen Umschlüsselungsmöglichkeit fragen, die ab bestimmten Baujahren vorhanden sein soll. Hatte das in einem anderen Forum gelesen und kann es kaum glauben, würde das aber erstmal zu Beginn abarbeiten. ; Falls ich dann noch weitere Fragen habe, melde ich mich wieder. ; Zitat: ; Original geschrieben von drehmoment70 ; Hallo Noah, ; nur der Vollständigkeit halber: es gibt drei Möglichkeiten der Umrüstung. Den bisher hier nicht beschriebenen teureren Weg werde ich in Bälde einschlagen: Da ich mir auch einen Audi 80 B4, gleichen Baujahrs mit gleicher Maschine zugelegt habe, tausche ich den EURO 1-Kat in einen nachrüstbaren HJS-Upgrade-Kat um, der nach Abnahme als "D3" (=entsprechend Euro 3) eingruppiert wird. ; Die Frage stellt sich - warum diese "teure" Variante? Ganz einfach. Erstens gehe ich davon aus, das unter dem Fahrzeug noch der erste oder maximal zweite E1-Kat verbaut ist. Ergo ca. 10-20 Jahre auf dem Buckel hat. Das heißt: über das Kat-Alter ist zu erwarten, das der Bursche zeitnah "die Augen zumacht". Dann hättest Du zwar im erstbeschriebenen Umbau-Szenario mit KLR oder Minikat kurz Geld gespart aber halt nur kurz. Denn dann müßtest Du auch noch einen neuen E1-Kat kaufen oder dann das HJS-Produkt -und dann allerdings auch Minikat und KLR wieder rückbauen. ; Denn Umweg spare ich mir lieber und investieren einmal etwas mehr und habe Ruhe. Der beschriebene D3-Kat kostet um die EUR 300 ohne Einbau - das ist, in meinen Augen (ich fahre Fahrzeuge immer ca. 10 Jahre oder 200.000 km) durchaus vertretbar und rechnet sich über die Nutzungsdauer. Zudem ist die Einstufung D3 noch steuer- ; technisch günstiger als Euro 2. Habe ich bei meinem Vorgängerfahrzeug Golf II auch so gemacht und die Entscheidung nicht eine Sekunde bereut - das Teil ist durch alle Abgasuntersuchungen der letzten Jahre ohne ein Problemchen. ; Nur zu Deiner Info - Gruß, ; Bernd ; P.S. Solltest Du Fragen haben, schreib mich einfach an. ; Die Sache basiert aber auf etlichen Vermutungen. Es könnte, vielleicht, bestimmt, eventuell. ; Man müßte richtigerweise die ganzen Szenarien auch in Zahlen gegenüberstellen. ; Der Unterschied von Euro 2 auf Euro 3 machen aktuell 12,- € im Jahr aus. 2 Schachteln Zigaretten also. ; Der Unterschied von Euro 1 auf Euro 2 beträgt wohl 155,- € jährlich. ; Ob der im Fahrzeug des TS verbaute Kat schon bald oder erst in 5 Jahren das Zeitliche segnet... wissen weder Du noch ich. Ich würde den Umbau an der tatsächlich angedachten Nutzungszeit bemessen. Mit Euro 2 hat man in 5 Jahren sicher ein gutes Argument beim Verkauf.... Euro 3 würde den Braten dann auch nicht fett machen und man bleibt auf den Mehrkosten abzüglich der Ersparnis von 12,- € x Nutzungsjahre sitzen. ; Ich habe noch nie erlebt, daß ich wegen eines vielleicht defekten Katalysators keine AU bekommen hätte. Am Ende stimmten die Werte immer..... irgendwie. ; Anders sähe es aus, wenn ich so einen Wagen für mich als Dauer-Klassiker herrichten wollte. Da würde ich über die 5 Jahre hinausdenken und die Investition später im Gesamtobjekt nie bereuen. ; mfg und ebenfalls Danke für den interessanten Beitrag. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Stimmt SO nicht. Der Minikat entspricht in Form und Größe einer einfachen Auspuffschelle. Das Auspuffrohr muß an einer in der Einbauanleitung beschriebenen Stelle des Auspuffrohres durchtrennt und etwas gekürzt werden. Dann wird die enstandene Lücke mit dem Minikat geschlossen. So flexibel ist die Auspuffanlage doch immer, daß man dazu nicht einmal zwingend den ESD aushängen muß. Den Minikat kriegt man also in jedem Fall eingebaut. Werkzeuge: Flex und passenden Schlüssel. ; und was macht man wenn die festgegammelt ist? ist das mehr arbeit oder nicht?.... ; Zitat: ; und was macht man wenn die festgegammelt ist? ; Wer? Die flex? ; hallo erstmal & glückwunsch zum audi ; wie ichs noch weiss,sollte es doch mal ein winterauto werden oder ? ; mit euro 2/D3 sparst du um die 80,-€ im halben jahr,da würde ich persönlich nicht wirklich anfangen,an der abgasanlage rum zu murksen oder geld für nen KLR auszugeben ?! ; in meinem audi 80 1.8S (mit monomotronic sehr ähnlich zum B4 2.0) hatte ich den einfachen twintec-regler,im 2.3E & B4 2.0E den HJS euro2 regler,alle funktionieren bei den autos reibungslos ; nen tauschkat mit besserer schadstoffklasse is natürlich beste option,sofern tausch notwendig is ; bisschen blöd is das alter deines audis,nach sommer 1994 hatten einige autos schon ab werk euro2 oder konnten nachträglich umgeschlüsselt werden ; irgendwo im netz geistert auch ne liste mit motorkombinationen & fahrgestellnummern rum,ansonsten wissen die bei audi auch bescheid,ob & wie es möglich is ; gruss thomas ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; hallo erstmal & glückwunsch zum audi ; wie ichs noch weiss,sollte es doch mal ein winterauto werden oder ? ; mit euro 2/D3 sparst du um die 80,-€ im halben jahr,da würde ich persönlich nicht wirklich anfangen,an der abgasanlage rum zu murksen oder geld für nen KLR auszugeben ?! ; Vielen Dank! ; Ich habe zwar gedacht, dass ich den Wagen "erstmal" ca. 3 Jahre fahren möchte. Prinzipiell spricht aber auch nichts dagegen, das noch länger zu tun, wenn er gut läuft (wobei man vom Audi 80 ausgehen kann). Von daher würde sich die kleine Investition schon lohnen, denke ich. Hätte das Geld ja nach 2 Jahren bereits wieder raus. ; Eine Frage hab ich allerdings noch. Den Wagen wollte ich ja Richtung Oktober zulassen. Kann ich den Wagen erst zulassen und mich dann um die Umschlüsselung kümmern? Dann würde ich ja erst die ca. 290 € Steuern zahlen müssen. Bekomme ich dann die Differenz zurückerstattet, wenn ich den Wagen nach der Zulassung auf Euro 2 umrüsten lasse? ; es zählt der tag ab dem einbau,was dann zuviel gezahlt wurde wird dir entweder zurück erstattet oder auch gutgeschrieben ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; und was macht man wenn die festgegammelt ist? ; Wer? Die flex? ; Die Hirnwindung des Fragestellers! ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Stimmt SO nicht. Der Minikat entspricht in Form und Größe einer einfachen Auspuffschelle. Das Auspuffrohr muß an einer in der Einbauanleitung beschriebenen Stelle des Auspuffrohres durchtrennt und etwas gekürzt werden. Dann wird die enstandene Lücke mit dem Minikat geschlossen. So flexibel ist die Auspuffanlage doch immer, daß man dazu nicht einmal zwingend den ESD aushängen muß. Den Minikat kriegt man also in jedem Fall eingebaut. Werkzeuge: Flex und passenden Schlüssel. ; und was macht man wenn die festgegammelt ist? ist das mehr arbeit oder nicht?.... ; Das hast Du jetzt nicht wirklich gefragt, oder? ; Was soll da festgegammelt sein? Die Lücke, die Einbauanleitung? ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; es zählt der tag ab dem einbau,was dann zuviel gezahlt wurde wird dir entweder zurück erstattet oder auch gutgeschrieben ; Das ist ja fein. Ich hatte vorher die Information bekommen, dass ich die Eintragung inklusive neuer AU vor der endgültigen Zulassung vorlegen müsse, da mir der steuerbegünstigte Betrag sonst erst im nächsten Jahr berechnet werden würde, ohne dass ich einen Abschlag für den Einbau im laufenden Jahr bekomme. ; es is tatsächlich möglich,dass du nur ne gutschrift auf die nächste rechnung bekommst,das kann von finanzamt zu finanzamt unterschiedlich sein ; der niedrigere steuersatz zählt trotzdem ab dem tag des einbaus ; Zwischenfrage aus eigenem Interesse: Was kosten denn KLR oder Minikat ca., wenn Sie durch eine Werkstatt eingebaut werden? ; Mein KLR hatte noch nie Probleme gemacht und der ist schon sehr lange drin. Solange man nach Reparaturen die Schläuche wieder draufsteckt (sofern die entnommen werden mussten) macht so ein KLR auch keine Probleme. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Das hast Du jetzt nicht wirklich gefragt, oder? ; Was soll da festgegammelt sein? Die Lücke, die Einbauanleitung? ; eine rhetorische Frage natürlich. ; Zitat: ; Original geschrieben von Barista ; Zwischenfrage aus eigenem Interesse: Was kosten denn KLR oder Minikat ca., wenn Sie durch eine Werkstatt eingebaut werden? ; Sollte max. 200,- € kosten. Incl. Material. Beides. ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Mein KLR hatte noch nie Probleme gemacht und der ist schon sehr lange drin. Solange man nach Reparaturen die Schläuche wieder draufsteckt (sofern die entnommen werden mussten) macht so ein KLR auch keine Probleme. ; Ich kenne das aber auch genau andersrum. Solange man nach der AU alle Schläuche wieder schön abzieht... läuft die Karre (wieder) vernünftig. ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Das hast Du jetzt nicht wirklich gefragt, oder? ; Was soll da festgegammelt sein? Die Lücke, die Einbauanleitung? ; eine rhetorische Frage natürlich. ; Nö. Ich weiß tatsächlich nicht, was gemeint war.