Hi, ; ich möchte einen Ölwechsel machen. Da ich mich nicht so auskenne will ich euch mal Fragen was ihr für Erfahrungen mit mineralischen oder vollsyntetischen Ölen gemacht habt. ; Könnt ihr mir ein Öl empfehlen? Ich habe gelesen 5W30 vollsyntetisch soll das richtige sein. Über Hersteller streiten sich die Geister. ; Soll ich das Getriebeöl gleich mit erneuern? Einige sagen das Getriebeöl hält ein Autoleben lang ohne Wechsel. Wenn doch erneuern, welches Getriebeöl ? ;  ; Ölempfänger: ; Audi 80 Avant 2,6 Liter V6 , automatic , Motorkennbuchstabe ABC , Getribekennbuchstabe CFY , 170.000 gelaufen , Bj. 1994 ; Schl-Nr zu2 [0588] Schl-Nr zu3 [564] ; D A N K E ; Nun, du hast recht, gleich geht wieder eine riesen Öldisskussion los. ; Mein Tipp: ; Benutze 5W40 Vollsysthetiköl. Das reicht. Musst nicht das teuerste nehmen, wichtiger ist, die Wechselintervalle einzuhalten und den Motor schonend warmzufahren. ; Trotzdem rate ich dir zu einem Markenhersteller. Achte darauf, dass es Vollsynthetik ist, kein Teilsynthetik oder Hydrocrack- Öl. ; Viele meinen auch, du solltest das vom Hersteller vorgeschriebene Öl nehmen, aber damit ignorierst du rund 20 Jahre Ölentwicklung. ; Ich habe Liqui Moly Toptec 4100 in meinem 20V drin, super Öl, bekomms für 26€/5Liter. ; Letztens habe ich die Pleuellagerschalen gewechselt, fazit: Motor sauberer (innen) als ein Babypopo.. ; Kaufe, wenn möglich ein Öl mit VW Freigabe, am Besten 505. ;  ; Zum Getriebeöl: ; Dein Automatikgetriebe ist leider sehr anfällig. Das war leider bei unseren Audis so. ; Beim Automatikgetriebe gibt es deshalb auch ein Wechselintervall. Ich glaube alle 60 oder 80tkm. Aber steinigt mich nicht. ; Wichtig ist, das Öl zu wechseln, den richtigen Ölstand einzuhalten und evtl. vorhandene Filter zu reinigen/wechseln. ; Zum Typ kann ich dir leider nichts sagen, aber das weiss bestimmt jemand anders ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ;  ; Mein Tipp: ;  ; Benutze 5W40 Vollsysthetiköl. Das reicht. Musst nicht das teuerste nehmen, wichtiger ist, die Wechselintervalle einzuhalten und den Motor schonend warmzufahren. ;  ; Ich habe Liqui Moly Toptec 4100 in meinem 20V drin, super Öl, bekomms für 26€/5Liter. ; Liqui Moly Toptec 4100 ist kein vollsynthetik Öl.. ; Dann isses das 4300er...bin gerade auf Arbeit  Man möge es mir nachsehen ; Zur Norm, hier ist die 502 00 und nicht die 505 00 (Diesel) die richtige! ; Hehe, ; danke Leutz, hat schon geholfen. ; Dann will ich auch mel was zurück geben. Habe mich beim Händler für Automobilzubehör erkundigt. Dort arbeitet ein guter Freund. Genau dieses Liqui Moly wurde mir auch empfohlen. Für unsere schon über 10 Jahre alten Motoren mehr als ausreichend. ; In Anbetracht der Entwicklung der Öle in den vergangenen Jahren, so seine Worte, sind diese neuen vollsynthetischen Öle gegenüber den damals verwendeten mineralischen geradezu ein Quantensprung. Einzig die Gefahr bestünde, dass diese recht dünnflüssigen Öle tatsächlich die Ablagerungen, welcher Art auch immer, im Motor auswaschen und dadurch die Dichtungen wieder voll beansprucht werden. Vorher haben sich ja meist diese Ablagerungen an den Stellen niedergelassen wo halt Dichtungen angebracht waren. Diese Ablagerungen haben nun auch etwas Belastung von den Dichtungen genommen. Sozusagen waren diese Ablagerungen ungewollt aber nützlicher "Schutz" und "Entlastung" für die Dichtungen. Nun, durch die neuen Öle werden die Dichtungen wieder völlig freigelegt und müssen allein dem Druck standhalten. Dies füht vereinzelt dazu, dass gerade nach erstmaligem Umstieg auf ein modernes Öl ein Ölverlust auftritt. Poröse Dichtungen die jetzt beginnen zu lecken. Das ist bekannt und durchaus nachzuvollziehen. Bei wem soetwas auftritt der muss halt die Dichtungen erneuern was mitunter auch einige Euronen verschlingen kann. Aber letztlich ist ja die Intension, den Motor nur das beste zu gönnen und dadurch die Haltbarkeit des eh schon robusten V6 zu erhöhen. Mit den neuen Ölen ist dies absolut machbar. ; Also, ich werde meinem nun auch was gutes gönnen (5W30 oder 5W40) und schauen was kommt. Danke für die guten Tips. ; Und, ich habe schon einige Beiträge zu Ölen gefunden. Aber ich wollte halt horchen was es neues zu berichten gibt und ob sich in der Szene was besonderes zu diesem Thema herauskitzeln lässt. Darum diese, eigentlich hinreichtend beantwortete Frage, nochmals von mir mit diesem Thred. ; Nett, dass ihr nicht so profan wie manch andere, auf die bereits bestehenden Antworten zu diesem Thema reagiert habt. ; Danke & Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von svetu ; Hehe, ; danke Leutz, hat schon geholfen. ; Dann will ich auch mel was zurück geben. Habe mich beim Händler für Automobilzubehör erkundigt. Dort arbeitet ein guter Freund. Genau dieses Liqui Moly wurde mir auch empfohlen. Für unsere schon über 10 Jahre alten Motoren mehr als ausreichend. ; In Anbetracht der Entwicklung der Öle in den vergangenen Jahren, so seine Worte, sind diese neuen vollsynthetischen Öle gegenüber den damals verwendeten mineralischen geradezu ein Quantensprung. Einzig die Gefahr bestünde, dass diese recht dünnflüssigen Öle tatsächlich die Ablagerungen, welcher Art auch immer, im Motor auswaschen und dadurch die Dichtungen wieder voll beansprucht werden. Vorher haben sich ja meist diese Ablagerungen an den Stellen niedergelassen wo halt Dichtungen angebracht waren. Diese Ablagerungen haben nun auch etwas Belastung von den Dichtungen genommen. Sozusagen waren diese Ablagerungen ungewollt aber nützlicher "Schutz" und "Entlastung" für die Dichtungen. Nun, durch die neuen Öle werden die Dichtungen wieder völlig freigelegt und müssen allein dem Druck standhalten. Dies füht vereinzelt dazu, dass gerade nach erstmaligem Umstieg auf ein modernes Öl ein Ölverlust auftritt. Poröse Dichtungen die jetzt beginnen zu lecken. Das ist bekannt und durchaus nachzuvollziehen. Bei wem soetwas auftritt der muss halt die Dichtungen erneuern was mitunter auch einige Euronen verschlingen kann. Aber letztlich ist ja die Intension, den Motor nur das beste zu gönnen und dadurch die Haltbarkeit des eh schon robusten V6 zu erhöhen. Mit den neuen Ölen ist dies absolut machbar. ; Also, ich werde meinem nun auch was gutes gönnen (5W30 oder 5W40) und schauen was kommt. Danke für die guten Tips. ; Und, ich habe schon einige Beiträge zu Ölen gefunden. Aber ich wollte halt horchen was es neues zu berichten gibt und ob sich in der Szene was besonderes zu diesem Thema herauskitzeln lässt. Darum diese, eigentlich hinreichtend beantwortete Frage, nochmals von mir mit diesem Thred. ; Nett, dass ihr nicht so profan wie manch andere, auf die bereits bestehenden Antworten zu diesem Thema reagiert habt. ; Danke & Gruß ; nicht schon wieder die sache mit dem dünnen öl das zeigt nur, dass leute keine ahnung haben von öl. wann ist ein 5w40 öl dünnflüssiger als ein 15w40? richtig, ca bei raumtemp... dafür steht die erste zahl beim öl die zweite zeigt die viskosität bei 100° da sind sie gleich. da das öl an den kolben aber heißer als die 100°C wird ist das vollyn öl 5w40 bei höheren temps sogar dicker als das mineralische 15w40. da man von einem fast linearen verlauf der viskosität ausgehen kann. die vollsynöle beiten also eine höhere belastbarkeit.... ; durch die additive im vollsynöl werden verunreinigungen im motor gelöst und in der schwebe gehalten. aus dem grund sollte man vorher keine spülung vom motor machen wenn das öl den dreck auflöst kann es gleichzeitig die harten dichtungen wieder weich machen.# ; und nimm ein 5w40 oder 0w40 öl. ein xw30 usw ist nicht so gut geeignet. ; Die Viskosität ist bei den Ölen nicht die einzige Problematik, eher was im Motor für ein Öl gefahren wurde. ; Tatsache ist das Vollsynt. Öl mit der Zeit alle nützlichen Ablagerungen wegwäscht, die sich im laufe der Jahre bei einem mineralischem Öl gebildet haben. ; Insbesondere trifft dies zu bei Motoren die schon über die 100tkm gelaufen haben. ; In kürzester Zeit kommt es dann zu unweigerlichen undichtigkeiten am Motor. ; Abhängig ist dies aber auch noch wie der Motor gepflegt wurde, also wenn immer die Ölwechselintervalle eingehalten wurden, ob langstrecke gefahren wurde. ; Da ist der Motor eh sauberer als ein Motor wo mal alle 20tkm oder so ein Ölwechsel gemacht , und nur kurzstrecke gefahren wurde. ; Wenn ich nun in so einen ungepflegten Motor das Öl von Mineralisch auf Vollsynth. Öl umstelle, kann dies zum kapitalen Motorschaden führen. ; Ich empfehle dir ein gutes 10W-40. ; Pit ; Zitat: ; Original geschrieben von Pit_47 ; Da ist der Motor eh sauberer als ein Motor wo mal alle 20tkm oder so ein Ölwechsel gemacht , und nur kurzstrecke gefahren wurde. ; Wenn ich nun in so einen ungepflegten Motor das Öl von Mineralisch auf Vollsynth. Öl umstelle, kann dies zum kapitalen Motorschaden führen. ; Ich empfehle dir ein gutes 10W-40. ; Pit ; und wie soll das von statten gehen genaue erklärung??? ; Hallo, ein Beispiel kann ich gerne nennen. ; Es handelt sich hier um einen M20 6Zyl. Motor (BMW)wo ich quasi diesen Fehler begangen habe. ; Dieser Motor hatte angebl. 125tkm gelaufen. ; Als ich den Öldeckel entfernte sah ich Ölkrusten im Nockenwellentrieb. ; Also dachte ich mir, da gönnste dem Motor mal richtig teures Synthetiköl. ; Nach kurzer Zeit merkte ich das unglaublich viel Öl verbrannt wurde, und überall von außen war der Motor am Suppen. ; Der Motor kannte wirklich keine Stelle mehr wo ne Dichtung dicht hielt. ; Doch es kam noch schlimmer, dadurch das sich die Ölverkrustungen lösten, verstopften mir diese das Röhrchen für die Nockenwellenschmierung. ; Dieses Rohr zieht sich vom 1 bis zum 6 Zyl. und liegt genau über der Nockenwelle. ; Die Nockenwelle hat sich dann unter lauten Geräuschen verabschiedet. ; Alle Nocken waren eingelaufen, regelrechte dunkle Branntspuren waren zu erkennen. ; Dies geschah so in einem Zeitraum von 3500km. ; Der Motor war hin. ; und wieviel km hat der motor bei dir, mit dem nicht vollsynöl gelaufen? vermute mal ein gebrauchtkauf. sicher dass der vorbesitzer nichts dran gemacht hat? ; vollsynöl löst keine brocken sondern löst verschmutzungen langsam auf. aus dem grund muss man auch mehrere intervalle fahren bis der motor sauber ist. ; meiner wurde vorher mit 15w40 gefahen, kurzstecke, 112tkm, ölwechsel alle 2 jahre, hydrotackern, ölverbrauch 1l 1000km innen übelst derckig schlamm am öleinfüllstutzen, nachdem ich vollysnöl benutze ölverbrauch auf 0,25l gesunken benzinverbrauch um 0,5l gesunken, kein hydrotakern mehr. fahrleistung 35tkm. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Dann isses das 4300er...bin gerade auf Arbeit  Man möge es mir nachsehen ; auch das 4300 ist KEIN Vollsyntheter sondern Hydrocrack ( http://www.liqui-moly.de/liquimoly/produktdb.nsf/id/d_3740.html) ; Was viel schlimmer ist, das TopTec 4300 ist ein 5W-30 und zwar eines von denen, die einen ABGESENKTEN HTHS-Wert aben (ACEA A1-04/A5-04/B1-04/B5-04/C2-04) - das Öl ist weder für den ABC-V6 zulässig, noch für die älteren Fünfzylinder, auch nicht für den NG oder 7A. Wenn das drin ist - RAUS! ; vollsynthetische Öle von Liqui-Moly, die für diese Motoren zulässig sind: ; Synthoil Longtime 0 W-30 (ACEA A3-04/B4-04 ; API SL/CF ; BMW Longlife-98 ; MB-Freigabe 229.3 ; VW 503.01/502.00/505.00) ; Synthoil High Tech 5 W-40 (ACEA A3-98/B3-98 Issue 2/B4-98 ; API SM/CF ; BMW Longlife-98 ; MB-Freigabe 229.1 ; MB-Freigabe 229.3 ; Porsche ; VW 502.00 / 505.00) ; Synthoil Energy 0 W-40 (ACEA A3-04/B4-04 ; API SM/CF, LIQUI MOLY empfiehlt dieses Produkt für Fahrzeuge, für die folgende Spezifikationen gefordert werden: BMW Longlife-98 ; Opel GM-LL-B025 ; MB 229.3 ; Porsche ; VW 502.00 / 505.00) ; Synthoil Race Tech GT1 10 W-60 (API SL/CF) -> ist jedoch für den Motor nicht erforderlich und bringt im Alltag mehr Nach- als Vorteile ; Zitat: ; Tatsache ist das Vollsynt. Öl mit der Zeit alle nützlichen Ablagerungen wegwäscht, die sich im laufe der Jahre bei einem mineralischem Öl gebildet haben. ; Seit wann sind Ablagerungen nützlich bei Motoren, wo dieses nicht konstruktiv eingeplant ist? (Oldtimer ohne jegliche Ölfilterung) ; Ich stelle mal die behauptung auf, der genannte BMW wäre auch "über den Jordan" gegangen, wenn weiterhin minderwertiges Öl gefahren worden wäre. Grund für den Schaden ist meiner Ansicht nicht das "plötzliche Ablösen von Brocken" sondern der zugesetzte Ölkanal! ; Allerdings ist auch nicht so, daß der M20-Motor mit mineralischen Ölen keine 150.000km schafft. Ich vermute bei diesem Gebrauchtkauf, daß vor dem Verkauf nicht nur minderwertiges Öl gefahren wurde, sondern auch daß mit den Wechselintervallen ziemlich übel geschlampt wurde. ; Meine Oma fährt einen über 30 Jahre alten Audi. Der bekommt auch kein Vollsynthetiköl (in dem Punkt konnte ich mich nicht durchsetzen, ist bei ihrem Fahrprofil auch nicht so zwingend) - dennoch ist der Motor einwandfrei und innen BLITZEBLANK.....15W-40 /10W-40 Markenöle und regelmäßiger Wechsel alle 7.500, so wie vorgeschrieben. ;  ;  ; Soo bin jetzt daheim...hab nachgeschaut..und hab das Synthoil drinne...VW 505 00 ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Pit_47 ; Hallo, ein Beispiel kann ich gerne nennen. ; Es handelt sich hier um einen M20 6Zyl. Motor (BMW)wo ich quasi diesen Fehler begangen habe. ; Dieser Motor hatte angebl. 125tkm gelaufen. ; Als ich den Öldeckel entfernte sah ich Ölkrusten im Nockenwellentrieb. ; Also dachte ich mir, da gönnste dem Motor mal richtig teures Synthetiköl. ; Nach kurzer Zeit merkte ich das unglaublich viel Öl verbrannt wurde, und überall von außen war der Motor am Suppen. ; Der Motor kannte wirklich keine Stelle mehr wo ne Dichtung dicht hielt. ; Doch es kam noch schlimmer, dadurch das sich die Ölverkrustungen lösten, verstopften mir diese das Röhrchen für die Nockenwellenschmierung. ; Dieses Rohr zieht sich vom 1 bis zum 6 Zyl. und liegt genau über der Nockenwelle. ; Die Nockenwelle hat sich dann unter lauten Geräuschen verabschiedet. ; Alle Nocken waren eingelaufen, regelrechte dunkle Branntspuren waren zu erkennen. ; Dies geschah so in einem Zeitraum von 3500km. ; Der Motor war hin. ; Dann war die Ursache des Motorschadens aber das schlechte Öl das vorher drin war, und nicht das gute das du dann reingetan hast.. ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Soo bin jetzt daheim...hab nachgeschaut..und hab das Synthoil drinne...VW 505 00 ;  ;  ; 505 00 ist die Norm für Diesel ; zum ATF-Öl: ; Wechselintervall ist alle 60.000 km, dabei sollte auch das Ölsieb und die Dichtung der Ölwanne erneuert werden. ; Zitat: ; Tatsache ist das Vollsynt. Öl mit der Zeit alle nützlichen Ablagerungen wegwäscht, die sich im laufe der Jahre bei einem mineralischem Öl gebildet haben. ; Zitat neverman: ; Seit wann sind Ablagerungen nützlich bei Motoren, wo dieses nicht konstruktiv eingeplant ist? (Oldtimer ohne jegliche Ölfilterung) ;  ; Hi neverman, ; meine Ausdrucksweise, dass Ablagerungen "nützlich" seinen ist doch darauf bezogen, dass die Ablagerungen tatsächlich die Dichtungen etwas "entlasten" und "schützen". Natürlich wäre es besser wenn diese Ablagerungen nie entstanden wären und die Dichtungen stets ihr Werk aus eigener Kraft bewältigen würden. Aber da es nunmal so ist, dass Ablagerungen vorhanden sind, habe ich mich dieser Ausdrucksweise bedient. Du hast Recht, Ablagerungen sind sicherlich nicht vorgesehen und auch nicht erwünscht. ; Ich finde es aber überaus beeindruckend, dass doch einiges an Wortmeldungen zu dem doch schon so strapazierten Thema eingehen. Sehr interessant was hier zu lesen ist. Danke Dir auch für die exakte Aufschlüsselung der Öle und deren Zulassungen. Hat mir wirklich weitergeholfen und macht mir die Entscheidung und die Wahl des neuen Gleitmittels wesentlich leichter. ; Auch den anderen Beitrags-Spendern sei Dank gesagt -> sehr Aufschlußreich und konstruktiv -> supi Leute. ; .......weiter gehts ; Was ist eigentlich hydrocrack öl und warum sollte man es nicht benutzen? Das allseits bekannte high star 5w40 von praktiker ist hydrocrack öl das ich auch ab und an zum nachfüllen benutze. Hab eigentlich sonst mobil 1 0w40 drinn. ; Zitat: ; Original geschrieben von --AudiB493-- ; Was ist eigentlich hydrocrack öl und warum sollte man es nicht benutzen? Das allseits bekannte high star 5w40 von praktiker ist hydrocrack öl das ich auch ab und an zum nachfüllen benutze. Hab eigentlich sonst mobil 1 0w40 drinn. ; ui , Wasser und Wein ; Baumarkt Öl zum Nachfüllen in das gute mobil nehmen? Ich kann nicht beantworten warum man Hydrocrack nicht nehmen sollte. Es wird schon seine Daseinsberechtigung für seinen Bestimmungszweck haben. Aber das man Öle nicht mischen soll habe ich schon gehört. Und so ein gutes mit so einem "schlechten" schon garnicht. Durch das nachfüllen des billigen Öls veränderst Du ganz sicher die Eigenschaften des teuren Öls und machst somit den Vorsprung und die Wertigkeit des guten Öls zu nichte. Soviel von einem Laien dazu. ; Schade ; Aber ich denke hier werden jetzt noch Post's kommen die erklären was es mit dem Hydrocrack auf sich hat. ; Gruß ; Zuerst einmal werden in einer Raffinerie immer Mineralöle hergestellt. Diese enthalten Ölmoleküle mit vielen unterschiedlichen Formen. Und auch bei diesen gibt es verschiedene Qualitäten. Also bessere u. auch schlechtere. ; Hydrocrack-Öle (HC) sind Mineralöle, welche in der Raffinerie noch etwas „nachgearbeitet“ werden. Außerdem werden dafür schon mal die besseren Mineralöle verwendet. In einem speziellen Verfahren werden dann die Moleküle noch etwas zurecht gebrochen („hydro-gecrackt“). Was aber nur so „P mal Daumen“ abläuft. ; Bei den Synthetischen werden die Moleküle dagegen völlig auseinander genommen, u. dann wieder völlig neu „zusammengebaut“ (sehen dann ganz anders aus als vorher)! Diese Grundöle haben grundsätzlich die höchste Qualität u. entsprechen schon am ehesten dem fertigen Schmierstoff. ; U. sog. Teilsynthetische sind Mineralöle, wo man dem Grundöl noch einen Synthetik-Anteil beigemischt hat. ; Am schlechtesten sind die rein mineralischen u. am Besten die rein synthetischen (= vollsynthetisch). Die HC- u. teilsynth. Grundöle liegen irgendwo dazwischen. Ob nun HC o. teilsynth besser sind, kann man nicht pauschal sagen. Hängt hier vor allem vom enthaltenen Additiv-Paket u. somit vom konkreten Produkt ab. ; Der Herstellungs-Preis eines Motoröls hängt einmal vom verwendeten Grundöl, bzw. den Grundölmischungen ab, wobei die vollsynthetischen Grundöle schon mal am teuersten sind. Dann vom enthaltenen Additiv-Paket, an dem es liegt, ob es nur ein gutes, oder ein echtes Spitzenöl wird. U. dann natürlich noch von den Normen u. vor allem Hersteller-Freigaben, welche für das konkrete Produkt beantragt werden. Jede Hersteller-Freigabe auf der Öl-Dose verteuert das Motoröl, da jede den Schmierstoffhersteller einen schönen „Batzen“ Geld kostet. ; Also, zweite Wahl eines mineralischen Grundöls, plus eines einfachen u. nicht so gutem Additiv.Paket = Billig-Baumarktöl! ; Hochwertiges Vollsynthetik-Grundöl, plus modernes u. sehr leistungsfähiges Additiv-Paket = Spitzenöl! Verfügt dieses dann noch über sehr viele (u. teure) Firmenfreigaben, kann es nicht allzu günstig verkauft werden, da der Schmierstoff-Hersteller sonst draufzahlen würde. ; Bitte sehr: ;  ; Wie erkenne ich die Qualität eines Motoröls ? ;  ; Fließfähigkeit / Viskosität: ; Die Viskosität eines Öles wird in den allseits bekannten SAE-Klassen (Society of Automotive Engineers) angegeben und ist die innere Reibung eines Öles. Diese SAE-Klassen sagen nichts über die Qualität, sondern nur etwas über die Fließfähigkeit aus. ; Niedrige Zahlen bezeichnen Öle, die auch bei kalten Temperaturen schnell fließen, zB SAE20. Dickere Öle, die auch im Sommer unter starker Hitzeeinwirkung einen belastbaren Schmierfilm aufrecht erhalten können, sind an höheren Zahlen zu erkennen, zB SAE50. ; Früher waren Ölwechsel alle 2'-5'Tkm fällig und somit wurde das Öl immer zur kommenden Jahreszeit gewechselt, d.h. im Frühjahr kippte man SAE50 rein, im Winter SAE20. Es gibt auch noch dünnere und dickere Öle, die Zahlen 20 und 50 sollen nur als Vergleich dienen. ; Ende der 50er Jahre gab es die ersten Mehrbereichsöle / engl.: Multigrades, die größere Temperaturdifferenzen erlaubten. Durch diese Anpassung an die jeweilige Außentemperatur enstanden Ganzjahresöle. ; Mehrbereichsöle tragen auf der Dose zwei Viskositätsangaben, wobei die erste stets mit einem "W" versehen ist. Dabei handelt es sich um den Winter-Wert. Ein Öl mit der Angabe 20W50 verhält sich also im Winter wie ein SAE20 und im Sommer wie ein SAE50. Der Stockpunkt liegt hier bei etwa -20°C, die maximale Dauerwärmebelastbarkeit bei einer Ölwannentemperatur von 125°C, der Flammpunkt bei 200°C. ; Eine Ausnahme machen die Getriebeöle: Sie tragen auch die SAE-Bezeichnungen, jedoch hat ein SAE90-Getriebeöl die selbe Viskosität wie ein SAE50 Motorenöl. ; Synthetisches Öl: ; Wird auch zum größten Teil aus Mineralöl gewonnen, der Grundstoff wird jedoch chemisch in verschiedene Bestandteile zerlegt und anschließend synthetisch zu einem Produkt zusammengesetzt, das völlig neue Eigenschaften hat. Hinzu kommen auch Bestandteile, die nicht aus Erdöl gewonnen wurden. Je nachdem ob das Produkt dann noch mit mineralischem Öl gemischt wird, spricht man dann auch von teilsynthetischen Ölen. ; Für die meisten Fahrzeuge, die bis Ende der 70er Jahre gebaut wurden, sind synth. Öle wenig geeignet. ; Unlegiertes Öl: ; Dieses hat keine Fließverbesserer und keine Reinigungssubstanzen und kann nicht besser als die API-Qualitätsstufe "SB" sein, da ab "SC" diese vorgeschrieben sind. Diese Öle sollten nur in Fahrzeugen ohne Ölfilter benutzt werden, denn sie halten den Schmutz nicht in der Schwebe und sollten nicht länger als 2'km gefahren werden. Zudem soll man ca. jedes vierte Mal die Ölwanne abnehmen um die gewünschten Ablagerungen entfernen. Trifft mehr auf die Oldtimer-Fahrzeuge zu. ; Oele mischen: ; Eine der häufigsten Fragen in Sachen Öl betrifft Probleme beim Mischen verschiedener Sorten. Mit Ausnahme von Rizinusölen sind alle Motorenöle untereinander mischbar, unabhängig davon, ob es sich um mineralische, teilsynthetische, oder vollsynthetische Öle handelt. Die Fließqualität nimmt bei einfüllen von dickerem Öl allerdings ab. ; Besonders bei hochlegierten Ölen ist jedoch die beste Lösung, stets dasselbe Öl nachzufüllen, weil so die vorgeschriebene Qualität mit Sicherheit erhalten bleibt. Bei Fahrzeugen mit den Longlife-Wechsel-Intervallen von VW oder anderen Herstellern, sollte man maximal 0,5l Fremdöl nachfüllen, wenn es nicht anders möglich ist, sonst immer nur das vorgeschriebene nach der vorgeschriebenen Hersteller-Norm. ; Ölverbrauch: ; Das ist die Menge die als unmittelbare Folge des Motorlaufs verbrannt wird, dazu gehört also nicht das Öl, das der Motor durch Undichtigkeiten verliert. Die Menge wird bei Prüftandtests in Gramm pro PS angegeben. Bei Vollast ist der Ölverbrauch deutlich höher als beim lässigen Bummeln, ebenso bei Hochleistungsmotoren. ; Öelwechsel: ; Angesichts moderner Feinstfilter fragen sich viele Autofahrer, warum und wie oft das Öl überhaupt gewechselt werden sollte. Einerseits verlieren Mehrbereichsöle durch Scherkräfte mit der Zeit Ihre flexible Viskosität. Andererseits nimmt das Öl vor allem auf Kurzstrecken Kondenswasser, unverbranntes Benzin, und aggressive Verbrennungsrückstände auf. ; Diese Stoffe sind teilweise dünner als das Öl selbst und werden deshalb von keinem noch so feinen Ölfilter ("Trabold"-Filter, der nie mehr Ölwechsel verspricht: http://www.spiegel.de/auto/werkstatt/0,1518,52461,00.html) erfaßt. Besonders während langer Standzeiten können säurehaltige Verunreinigungen im Öl die blanken Metallteile im Motor angreifen. Auch durch den Kontakt mit Umgebungsluft altert Motoröl, ohne daß sich die Kurbelwelle gedreht hätte. Deshalb geben die Fahrzeughersteller zuzsätzlich zur Kilometergrenze einen Zeitraum an, indem das Öl auch ohne die entsprechende Belastung gewechselt werden sollte. Soll das Fahrzeug "eingemottet" werden, so ist der Ölwechsel vorher zu machen. ; Scherstabilität: ; Die langkettigen Moleküle, die für die veränderliche Viskosität von Mehrbereichsölen verantwortlich sind, werden im Laufe des Ölwechselintervalls allmählich durch Scherkräfte zerstört, so das der Schmierstoff am Ende wieder die Eigenschaften des dünneren Grundöls annimmt. So erklärt es sich auch, daß frisches Mehrbereichsöl einen höheren Öldruck aufbaut als gebrauchtes. Besonders verschleißfördernd wirken Kugel,- oder Wälzlager. In Ihnen werden die Polymere buchstäblich zermahlen. Noch härter wird das Öl in Triebwerken beansprucht, bei denen das Getriebe im Motoröl läuft (Austin Mini). Weitere Polymer-Killer sind Ölbadkupplungen oder Steuerketten. ; Getriebeöle: ; Die Getriebeölnormen sorgen in erster Linie für eine Qualitätsabstufung in Sachen Druckfestigkeit und werden mit den API-Codierungen GL1 bis GL5 bezeichnet (Gear Lubricant). In der Regel finden heute Öle der Klassen GL4 und GL5 Verwendung. ; HD-Öle: ; Heavy Duty (=strapazierfähig) ist eine nicht genormte Bezeichnung aus den 30er Jahren, als zum ersten Male den Ölen reinigende Additiven beigemengt wurden. Ist ein gängiger Werbebegriff, der aber keinerlei Qualitativen Anspruch auf das Öl gibt. ; Hersteller-Freigaben: ; Ölwechselintervalle von bis zu 50'km machen die Anforderungen an moderne Öle derart speziell, daß viele Automobilhersteller die Schmierstoffe zunächst im jeweiligen Motor testen, bevor sie eine Freigabe erteilen. Die entprechenden Werksnormen (zB VW 50500) sind auf der Öldose vermerkt. Für Hochleistungsmotoren, oder mit verlängertem Wartungsintervall (WIV von VW) ist die Einhaltung der Norm sehr wichtig! (WIV = Wartungsintervallverlängerung) ; API-Norm: ; Sie steht für das (American Petroluem Institute), welches eine verbindliche Norm für die Leistungsfähigkeit festgelegt hat. ; Es gibt zwei API-Normen: ; "S" für Benziner (S stand für Service) ; "C" für Diesel (C stand für Commercial) ; Im Laufe der Jahre hatten die Öle immer neue Aufgaben zu erfüllen, sodaß man den darauffolgenden Normen dem Alphabet nach einen Zusatzbuchstaben gab: Auf API SA folgt SB, dann SC usw. bis zu SJ heute. Bei den Diesel begann man mit CC, heute ist CF Stand der Technik. ; Die ACEA-Norm ist das Gegenstück aus Europa (Association des Constructeurs Européens de l'Automobiles) zur API-Norm und genauso gültig und maßgeblich zur Auswahl des richtigen Öles. Hier gibt es drei Klassen: ; A für Benzinmotoren (heute: A3) ; B für Dieselmotoren (heute: B4) ; C für Nutzfahrzeuge (heute: C3) ; Nur Anhand der API-Norm, oder der ACEA-Norm kann man feststellen, ob das Öl den Anforderungen der Hersteller entspricht. Die Anforderungen stehen in der Bedienungsanleitung des Fahrzeugs, meist hinten. Jetzt müssen sie nur noch die richtige Viskositätsklasse heraussuchen, die sich nach Ihren Umgebungstemperaturen Ihres Wohnortes richtet. Wohnen sie in kalten Gegenden mit harten Wintern, sollten sie Motoröle mit gutem Kaltfließwert bevorzugen wie zB 5W40, 5W30, 0W40, 0W30. Für die Bewohner "gemäßigter" Winter reichen 10W40, oder gar das 15W40 vollkommen aus. ; Quelle: Das ÖL-ABC aus der OldtimerMarkt 01/2004 und http://www.Castrol.de ;  ; Gratuliere B4Saarländer, ; da hat doch einer seine Hausaufgaben gemacht. Endlich Einer. Werde es mir ausdrucken! ; 4Ringe-Gruß ; Servus, ; Mein 2.6er bekam immer 10W40, als ich mal auf 5W30 umgeölt hatte kamen aus diversen Dichtungen Öl raus. Wieder umgeölt auf 10W40 und alles war wieder dicht!