Hallo, ; als eventuell zukünftiger Audi-Neueinsteiger bräuchte ich einige Informationen. ; Will mir kommendes Wochenende insofern alles passt, meinen ersten Audi holen. Es soll ein Audi 90 Typ 89 Quattro werden. ; Infos zum Fahrzeug: ; 2.3 5 Zylinder ; Unfallfrei ; Baujahr 1990 ; Euro2 ; Schaltgetriebe ; Keine Klima (war so gesucht) ; Anhängerkupplung ; Nicht Scheckheftgepflegt zumindest nicht ausgewiesen ; 162000km gelaufen ; Lack und Innenausstattung im Top Zustand ; Es sind sehr viele Teile in den letzten 2 Jahren nachweislich erneuert worden. ; Der Preis liegt bei 4500€ ; So nun zur eigentlichen Frage?! Ist der Preis ok? Auf was muss geachtet werden? ; Bin für jegliche hilfreiche Antwort dankbar!! ; MfG ; Naja für den Preis muss er innen und aussen gepflegt ein und ohne gebastel ; Sonst zu teuer und such dir was anders ; Zitat: ; Original geschrieben von B33LZ3BUB ; Naja für den Preis muss er innen und aussen gepflegt ein und ohne gebastel ; Sonst zu teuer und such dir was anders ; Laut den Angaben des jetzigen Besitzers ist das Fahrzeug im Innen- und Aussenbereich sehr gepflegt! Wir werden sehen?! ; Ps. Wieso was anderes Suchen? ; Weil du für das Geld auch nen anseh-/fahrbaren alten A8-D2 bekommst. Der Preis dürfte selbst für den Audi90 eher die obere Preisliga sein, da muss er schon wirklich vom Ersteindruck total überzeugen, sonst meiner Meinung zu teuer. ; Zitat: ; Original geschrieben von Magnus-Vehiculum ; Weil du für das Geld auch nen anseh-/fahrbaren alten A8-D2 bekommst. Der Preis dürfte selbst für den Audi90 eher die obere Preisliga sein, da muss er schon wirklich vom Ersteindruck total überzeugen, sonst meiner Meinung zu teuer. ; A8-D2 schön und gut wenn man A8 fahren will. Es soll schon noch in der Audi 90 Form bleiben inkl. 5 Zylinder "dennoch Danke für den Rat". Die Motoren sollen ja robust sein?! Was den Verbrauch angeht, dass ist zweitrangig. ; Gibts bestimmte Punkte wo man unbedingt nachkontrollieren sollte ob dort alles passt? ; Zitat: ; Original geschrieben von -0000- ; Zitat: ; Original geschrieben von B33LZ3BUB ; Naja für den Preis muss er innen und aussen gepflegt ein und ohne gebastel ; Sonst zu teuer und such dir was anders ; Laut den Angaben des jetzigen Besitzers ist das Fahrzeug im Innen- und Aussenbereich sehr gepflegt! Wir werden sehen?! ; Ps. Wieso was anderes Suchen? ; Wieso was anders suchen? ; Naja weil für den Preis gibts ne Menge vernünftiger gepflegter 90er Wärst du ja doof wenn du dann nen runtergerockten nimmst ; Wenn das so stimmt was du sagst, kann man den Preis auch nachvollziehen ; Das Fahrzeug macht einen soliden Eindruck. Da ich von Audi was den Preisspiegel angeht eher wenig Erfahrung hab, kam mir 4500€ vernünftig vor. Wie gesagt es schreibt der Unwissende! ; Die km sind angeblich nachweisbar und folgende Reparaturen auch: ; -Zahnriemen + Wasserpumpe ; -2 Keilriemen ; -Luftfilter ; -5x Zündkerze ; -Ölfilter und Öl ; -Thermostat ; -Radlager vorne/hinten ; -Bremsscheiben vorne/hinten ; -Bremsbeläge vorne/hinten ; -Bremsflüssigkeit ; -Kühler inkl. Kühlmittel ; -Winterreifen ; MfG ; Ps. Vielleicht noch eventuelle Brennpunkte erwähnen die man unter die Lupe nehmen sollte! ; Also schau mal bei Mobile rein und vergleiche. ; 4500 ist für nen 10V Quattro schon Oberspreissegment und dafür muss er Tiptop sein. Hängt auch viel von Aussstattung etc ab und muss deinen Wünschen/Vorstellungen entsprechen.Wartungsfrei scheint er ja schonmal zu sein, dass schon mal was Wert. ; ISt auch immer schwer abzuschätzen ob ein Auto soviel Geld wert ist ohne Bilder. ; Zu den Schachstellen die sind die normalen B3 Schwachstellen: Kotflügel vorne, Kofferraum/Kofferraumboden rosten gerne mal. Der NG zeiht gerne mal Falschluft und läuft daher unrund. ; Sonst ein eher unauffälliger Motor ohne große Porbleme. ; Grüße ; Naja das ist doch schon eine Aussage. Der Preis ist ja VB, da wird man bestimmt noch was machen können. Was den Rest betrifft, dass kann man sowieso erst vor Ort abschätzen. ; Die eventuellen Probleme werde ich nachkontrollieren. Das mit der Falschluft werde ich mit Starterspray ausprobieren. ; Gibts es beim Antriebsstrang was zu beachten? ; MfG ; Ne der ist eigentlich sehr robust. Keine speziellen Macken ; Ich sehe grad du hast nur 2,3 Quattro geschrieben. Wir reden doch von einem 10V mit 136Ps oder ist es ein 20V mit 167/170PS ; Falls 2es wäre der Preis noch eher gerechtfertigt ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von B33LZ3BUB ; Ne der ist eigentlich sehr robust. Keine speziellen Macken ; Ich sehe grad du hast nur 2,3 Quattro geschrieben. Wir reden doch von einem 10V mit 136Ps oder ist es ein 20V mit 167/170PS ; Falls 2es wäre der Preis noch eher gerechtfertigt ; Grüße ; Ne es ist ein Typ89q 10V ; Zitat: ; Original geschrieben von -0000- ; Zitat: ; Original geschrieben von Magnus-Vehiculum ; Weil du für das Geld auch nen anseh-/fahrbaren alten A8-D2 bekommst. Der Preis dürfte selbst für den Audi90 eher die obere Preisliga sein, da muss er schon wirklich vom Ersteindruck total überzeugen, sonst meiner Meinung zu teuer. ; A8-D2 schön und gut wenn man A8 fahren will. ; gute einstellung ; der 90er is schon obere preisliga,dafür sollte der technisch & optisch schon    gut  top da stehen,in der realität sieht das halt leider oft schon ganz anders aus ; mängel & schwachpunkte lohnt sich jetzt gar nicht aufzuzählen,da es bei so nem alten auto auch ne menge zu entdecken gibt,am besten liest dich hier oder in anderen foren entsprechend ein ; zumal es sollte ja auch gar nicht erst welche geben ?! ; schau dir auf jeden fall verschleissteile wie bremsen,fahrwerk,auspuff & riemen an,laufleistungstechnisch kanns dir passieren,dass es echt übel treffen kann & bis jetzt noch nicht viel anlag,bis jetzt halt & manches kostet echt geld ; ob der preis gerechtfertigt is,is nen anderes thema,es liest sich ja schon ganz schön,paar bilderchen dazu wären schon ganz nett,ne besichtigung viel besser ; wenn du soviel geld für so nen altes auto ausgeben willst,dann solltest unbedingt jemanden dabei haben,der sich auskennt & zwar halt auch eben mit diesen autos ; ob man am ende trotzdem soviel geld ausgeben muss,muss jeder selbst wissen,wenn er mir echt gut gefallen würde & ich 5 mille zuviel hät,würde ich wahrscheinlich auch zu greifen ; ich selber hab ne weile nach nen audi 90 quattro gesucht,hab diese suche ohne zufriedenstellendes ergebnis um 2.3er quattrocoupes erweitert & am ende is es doch "nur" nen audi 90 als frontkratzer gewurden ; den allradantrieb hab ich nie vermisst & es is immer noch mein auto ; Hallo, ; ja für mich stand von Anfang an fest, es wird ein Quattro. Wieso? Werde die nächsten 3-Jahre in Schneestarken gebieten unterwegs sein, genau deshalb. Klar wenn man noch Geld drauflegt, dann bekommt man auch ein etwas jüngeres Fahrzeug mit diversen Ausstattungsmerkmalen. Aber, wo bleibt da der Spaß. ; Ich bin im letzten Jahrzehnt sehr viele Autos gefahren "Alt und Neu". Am meisten Spaß hat es immer mit den älteren gemacht ohne zu viele Helferlein. Wobei ich nie der Mensch einer bestimmten Automarke war oder bin. Entscheidend ist das was dahintersteckt. ; Aus dem Grund soll es diesmal ein Allrad-Audi werden. ; Ob es nun zum Kauf kommt, dass wird sich dieses Wochenende entscheiden. Verhandelt wird sowieso, mal sehen was dabei rauskommt. ; Ich hoffe, dass fast 20 Jahre Schraubererfahrung ausreichen um das Fahrzeug auf Herz und Nieren zu checken?! ; Hi ; also wenn es dir beim Auto um den "Quattro" geht...würde ich mir einen billigern Suchen, der vllt optisch paar Kleingkeiten hat, weil wenn du ihm in Winter benutzen willst ärgerst du dich wenn du so ein Gutes Exemplar an die Wand setztIn der Preisregion sind eher die Schönwetter und Sonntags 90er ; Der Markt gibt ja kurz paar Auswahlmöglichkeiten her ; Man kann natürlich auch das Jahr durchfahren, mache ich ja auch..aber ich habe meinen letzten Winter etwas leicht gecrasht und ich habe mich schwarz geärgert Wenn meiner jetzt in nem Topzustand wäre..würde ich es mir auch 2mal überlegen ob ich ihn bei Schnee raushole. ; Nur so als Tipp ; Da muss ich sagen, ists aber echt schade, dass du für den Winter einen 90er haben willst. Genau das sind die Punkte, die die 90er immer seltender werden lassen. Winterheizen, Salz (Rost) usw... Kauf ihn dir, fahre ihn im Sommer und hab da Spaß! ; Zitat: ; Original geschrieben von -0000- ;  ; Ich hoffe, dass fast 20 Jahre Schraubererfahrung ausreichen um das Fahrzeug auf Herz und Nieren zu checken?! ; das is immer von vorteil ; wobei man mit so wissen auch ruhig nen etwas günstigeren wagen nehmen kann ; letztens habe ich auf mobile.de nen gut erhaltenen,originalen audi 90 quattro mit um die 200.000km im süddeutschen raum gesehen,der frisch getüvt grad mal 2 mille gekostet hat ; irgendwas is immer,selbst bei deinen teuren kandidaten,mit fast 2.000,-€ über & bisschen schraubertalent lässt sich da bestimmt auch was aus nem günstigeren modell machen ?! ; ich will dir "deinen" 90er nicht ausreden,vor allem weil ich den wagen ja überhaupt nicht kenne ; ich denke aber schon,dass da evtl. noch andere,wirkliche schnäppchen drin sein könen,vor allem bei dem geld,was du ausgeben willst ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; Da muss ich sagen, ists aber echt schade, dass du für den Winter einen 90er haben willst. Genau das sind die Punkte, die die 90er immer seltender werden lassen. Winterheizen, Salz (Rost) usw... Kauf ihn dir, fahre ihn im Sommer und hab da Spaß! ; Leider ist so, dass es bei den letzten 5 Autos genauso aussah. Die waren auch viel zu Schade um Sie im Winter zu fahren. Nachdem mich die wechslerei genervt hat, habe ich alles im Top Zustand verkauft! Der Audi soll für mich ein täglicher Begleiter werden Sommer wie Winter. Und sollte nicht eine winterliche deformation passieren, dann sieht das Fahrzeug auch nach Jahren aus wie heute. Dafür Pflege ich meine Fahrzeuge viel zu gut, deshalb mach ich mir da weniger Sorgen. ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; Zitat: ; Original geschrieben von -0000- ;  ; Ich hoffe, dass fast 20 Jahre Schraubererfahrung ausreichen um das Fahrzeug auf Herz und Nieren zu checken?! ; das is immer von vorteil ; wobei man mit so wissen auch ruhig nen etwas günstigeren wagen nehmen kann ; letztens habe ich auf mobile.de nen gut erhaltenen,originalen audi 90 quattro mit um die 200.000km im süddeutschen raum gesehen,der frisch getüvt grad mal 2 mille gekostet hat ; irgendwas is immer,selbst bei deinen teuren kandidaten,mit fast 2.000,-€ über & bisschen schraubertalent lässt sich da bestimmt auch was aus nem günstigeren modell machen ?! ; ich will dir "deinen" 90er nicht ausreden,vor allem weil ich den wagen ja überhaupt nicht kenne ; ich denke aber schon,dass da evtl. noch andere,wirkliche schnäppchen drin sein könen,vor allem bei dem geld,was du ausgeben willst ; Was das betrifft. Aus dem Alter bin ich raus. So hab ich es die letzten 7 Jahre betrieben. Fahrzeug gekauft Zustand war egal, dann geschraubt, sich über den Zustand aufgeregt, ewig Geld investiert, und dann als Sie fertig waren verkauft, da die Fahrerei keine Freude mehr machte! ; Diesmal soll die Substanz schon passen... ; Aber danke für den gut gemeinten Rat. ; MfG ; Naja also die Besichtigung des Fahrzeuges stellte sich als eine reine Katastrophe raus. ; Es sollte ein Perlmutt-Weißer 90er werden. Die Besichtigung war an Samstag Vormittag. Laut Besitzer im Top Zustand. Tja was soll ich sagen, dass war eine Katastrophe. Das Fahrzeug war bzw. ist komplett im Eimer gewesen. Die hinteren Radhäuser waren weg, der Lack überall gerissen, Stoßstangen gebrochen und rumgeschnitzt, überall Rost, hinten regnete es rein, und und und... Einfach übel und das für 4500€. ; Hab den jungen Mann dann versucht die Augen etwas zu öffnen. Leider hat er sich nicht belehren lassen. ; Aber was soll's heute steht ein neuer Besichtigungstermin an. Diesmal ein 20v Coupe aus erster Hand und Scheckheftgepflegt. Mal sehen was dabei rauskommt?! ; MfG ; Ach da wäre noch was! ; Hat noch irgendjemand ein Umrüstsystem für den 90er 20v coupe? Egal ob Austausch- oder Minikat oder Kaltlaufregler. Bitte alles anbieten. ; MfG ; Tja, manche haben schon skurile Vorstellungen von dem Zustand eines Gebrauchtwagens. Ich drück dir die Daumen, daß das 20V-Coupé besser ist. Das wäre auch einer meiner Top-Favoriten! ; Für den 20V gibts keine Umrüstung auf Euro2.Vllt gabs die mal..das weiß ich aber nicht ; der tatsachenbericht über zustand des audi 90 überrascht mich leider nicht wirklich ; bin aber gespannt,was bei dem 20V raus kommt