Hallo Leute! ; Hab wirklich kleine Probleme mit meinem AAR 5 Zylinder die ich aber trotzdem beheben möchte weils nervt. Hab gestern den Durchgangswiedersdtand vom Drucksteller gemessen, Sollwert laut Jetzt helf ich mir selbst 17,5-21,5 Ohm jetzt hab ich aber 25 Ohm gemessen, ist das noch ok oder ist der als defekt zu sehen? ; Vielen Dank schon mal ; LG Michi ; Das ist schon ok, die abweichung wird eher vom Messgerät kommen. ; Was ist denn dein Problem? ; Hallo ; Ich denke das er zu mager läuft wenn er kalt ist. Hab dazu eh schon mal einen Beitrag "Knallen im Luftfilterkasten" offen gehabt wo du mir geschrieben hast das ich die Zündung und die Steuerzeiten überprüfen soll, die passen aber laut meinem Freund/ Mechaniker meines Vertrauens. ; Wenn ich die Kabel vom Multimeter zam halt hab ich 1,2 Ohm. Sind die paar Ohm was darüber sind also ok? ; Die Zündspule liegt auch ein paar Ohm über dem Sollwert. ; Jo, paar ohm drüber ist kein Ding. Schlimm isses eigentlich nur wenn ein kurzschluss drin ist (also der niedrigste wert - deinem fall um die 1,2ohm) oder aber eine unterbrechung. Dann wird ihm megaohmbereich gemessen. ; Es kann sein dass dein Drucksteller schlapp ist oder die ganze KE-Jet einfach verstellt ist. ; Am besten du misst mal den Druckstellerstrom. Der sollte beim AAR um die 0mA pendeln. ; Gruß ; Kann ich den Drucksteller reinigen? wenn ja wie, auf was muss ich Acht geben? bekommt man den noch neu? ; Ok werd ich Heut am Nachmittag messen und Berichten. Wenn ich den Strom messe muss man glaub ich die KGE und das Taktventil für die Aktiv Kohle verschließen stimmts? ; Moin, ; Drucksteller reinigen.. Nee, geht nicht, ist auch nicht nötig. Neu kaufen ebenso nicht. ; Wenn alles andere an der Einspritzanlage und Zündung stimmt kann man den Drucksteller an einer einstellschraube etwas nachjustieren. Das sollte aber wirklich erst gemacht werden wenn alles andere top in schuss ist, sonst bringst du dich in teufels küche... ; Gruß ; Das mit dem Nachjustieren hab ich schon gelesen, jedoch lass ich die Finger davon weil viele Leute dann das ganze noch schlimmer gemacht haben als was es war und ich denke einmal das es anders zu lösen sein muss, weil ich glaube dass das garnicht vorgesehen ist den Drucksteller nach zu justieren. ; KGE und Taktventil für die Aktivkohle verschließen? ; Zitat: ; KGE und Taktventil für die Aktivkohle verschließen? ; Hab ich bisher nicht gemacht. Das ist glaub ich nur für ne CO einstellung relevant, das verschließen. Für ne reine messung des Druckstellerstroms kannst einfach so messen wie der Motor ist. ; Und das mit dem Nachjustieren stimmt so auch nicht - es mag sein, dass das vielleicht nie so vorgesehen war, andererseits hat auch nie jemand damit gerechnet dass die Autos mal 30 jahre lang gefahren werden. Eine gaaaaanz sachte nachstellung des Druckstellers kann Wunder wirken. Der kann tatsächlich "erschlaffen", ist immerhin ein mechanisches bauteil. Das wirkt sich aber mal hauptsächlich auf die leistungsentfaltung bei volllast aus. Wenn das Steuergerät auf den festen Druckstellerstrom für volllastanreicherung geht, der Drucksteller aber irgendwie nicht mehr so richtig den Druck stellt, dann ist das gemisch zu mager und der Motor leistet nicht ganz was er könnte. ; Aber ich betone nochmal - das sollte die LETZTE maßnahme sein, wenn man an einer KE-jet arbeitet - vorher sollten neue Düsen + dichtungen, neue lambdasonde, temperatursensoren, spritfilter, luftfilter usw reinkommen. ; Und man muss vorsichtig dabei sein - ne halbe umdrehung am Drucksteller reicht um den Motor auf Ethanol umzustellen... ; Gruß ; also neu gemacht wurden ; Einspritzdüsen+Hülsen+alle Dichtungen ; Lamdasonde ; Spritfilter ; Klopfsensor ; K&N Filtermatte ; LLRV von Bosch (neu) mit den zwei Schläuchen unter der Ansaugprücke (gibt es beide neu bei vw) ; Ventildeckeldichtung ; obere Ansaugkrümmerdichtung ; der große Gummistutzen von Ansaugbrücke (gibts auch noch neu bei vw) ; Das Winkelstück zu den Einspritzventilen ; BKV ist auch neu weil undicht gewesen ; KGE beide Schläuche neu ; Zündkabel+Finger+Kappe+Zünkerzen ; Öleinfülldeckel+Dichtungen fürn Ölmessstab ; der 2polige Temperaturfühler orig. VW ; Pfuh. Schwierig. ; Ich würde jetzt mal hergehen und im Fahrbetrieb, beim Kaltstart, den Druckstellerstrom mit der Spannung der Lambdasonde vergleichen. ; Wenn's da ne diskrepanz gibt kann man weiter überlegen, aber bei der menge die du schon getauscht hast, wäre *minimal* nachstellen am Drucksteller vielleicht doch nicht verkehrt. ; Gruß ; werd ich machen mal schaun was dabei raus kommt...was ich noch testen lassen möchte ist der Benzindruck vor und nach dem Membrandruckregler... Danke schon mal für deine Hilfe ; vieleicht ist das Zündkerzenbild hilfreich sind ca. 1 Jahr verbaut gewesen und es sind Bosch Kerzen, ich finde die sehen zu sauber aus nach der Betriebszeit!! ; So wollte gerade den Druckstellerstrom messen, der bleibt immer auf null egal ob Lehrlauf oder Teillast vollgas geht nicht wegen den Nachbarn! Hab leider nur ein billig Multimeter (9 €) kann es an dem liegen? ; Moin, ; Wie hast du das Multimeter angeschlossen und eingestellt? Oft zeigen die Dinger auf Strommessung nix mehr an weil die Feinsicherung im inneren durch ist.. ; Und: Das ist jetzt wohl... geschmackssache: Aber ich hab für ne Messung im Fahrbetrieb einfach im innenraum eines der Kabel vom Steuergerätekabelbaum durchgeschnitten und da das Multimeter reingehängt. Später mit 2 flachsteckkontakten vercrimpt und wieder zusammengesteckt. Dann kommt nicht so'n kabelwust aus der Motorhaube... ; Gruß ; Also ich hab einen Pol normal vom Stecker an den Drucksteller angeschlossen und beim anderen hab ich das Multimeter dazwischen geschleift und auf 20 ma eingestellt, ich habs auch mit 200 ma probiert. ; Werd gleich mal die Sicherung checken. ; Das mit dem Kabel durchzwicken ist wirklich geschmacksache XD ; Zitat: ; Also ich hab einen Pol normal vom Stecker an den Drucksteller angeschlossen und beim anderen hab ich das Multimeter dazwischen geschleift und auf 20 ma eingestellt, ich habs auch mit 200 ma probiert. ; Klingt richtig, wird wirklich die Sicherung sein. Also bevor du dir jetzt sorgen machst dass da am Steuergerät oder Drucksteller was hin ist - erstmal das multimeter kontrollieren, oder ein anderes Multimeter testen. ; So neues Multimeter getestet und siehe da er pendelt doch und zwar genau so wie er soll zwischen -1 und +1 ma müsste also perfekt sein ; Nur hab ich jetzt ein weiteres "Problem" das ich heute im Auto so durchgeschüttelt worden bin das ich geglaubt habe ich bin im Prater!!! Zwei Kabel im Inneren des Hallgebers sind durchgescheuert, ansich kein Problem Kabek zu reparieren nur da drinnen is es etwas eng- Bekommt man noch einen neuen Halgeber und wenn ja wie zerlege ich den Zündverteiler? ; Gruß Michi ; Moin, ; Hallgeber gibts soweit ich weiss nicht einzeln. Wenn überhaupt musst du den aus einem anderen Zündverteiler rausoperieren, oder eben gleich den Verteiler austauschen. ; Wenn aber nur die Isolierung beschädigt ist an den Kabeln, würd ich doch an deiner stelle einfach mal versuchen irgendwas isolierendes draufzumachen. Kleber.. Nagellack.. Irgendwas in der richtung. ; Verteiler zerlegen ist eigentlich selbsterklärend... Der Rotor vom Hallgeber wird von einem Segering gehalten, darunter sitzt ein splint der den Rotor am verdrehen hindert.. ;  ; Ach und: 0 +/-1mA scheint mir etwas wenig. Was zeigt er bei schubabschaltung an? Oder beim kaltstart..? ; Gruß ; Werd ich probieren... ;  ; Kaltstart war leider nicht möglich da der Motor warm war und Schubabschaltung leider auch nicht da nach 22 Uhr...Ich kann daweil nur sagen das bei Zündung an 99 ma anliegen. Das heißt das die CO Schraube minimalst hineingedreht gehört wenn ichs richtig verstanden hab? ; Ich meinte eher dass der ausschlag zu gering ist. Normalerweise pendelt das mehr als nur um +/- 1mA. ; Sollte sich aber provozieren lassen indem man z.b. mal licht und heckscheibenheizung anschaltet, oder den ölpeilstab zieht. Wenn die regelung dann stärker ausschlägt, hat's schon seine richtigkeit. ; Bei schubabschaltung sollten es übrigens -60mA sein, die 100mA bei zündung an sehen soweit auch ok aus.. ; Gruß ; An was kann es liegen das der so wenig pendelt und wie kann ich das einstellen? ; Hallgeber ist schon wieder repariert, hab den Zündverteiler ausgebaut (schei...schöne Abrissschraube)!!! Schrumpfschläuche über die Kabel und jetzt passt das wieder und er läuft am Stand jetzt so ruhig das wenn ich drinnen sitz ich den Motor fast garnichtmer spüre! ; Gruß Michi