Hallo, am Audi meines Bruders ist das lenkgetriebe Undicht geworden, und zwar an der Kolbenstange! ; Es ist ein 2,0E B4. 94er baujahr ; Frage 1: Sind die B3, B4, C4 und 100er Lenkgetriebe alle Baugleich(zwcks gebrauchtteil besorgen) ; Frage 2: Gibt es eine Rep oder Dichtsatz dafür? ; Ein neues ist ja unbezahlbar, deshalb bleibt nur die möglichkeit Gebrauchtteile zu verwenden oder das eigene abzudichten! ; Jetzt habe ich im Netz nsch so nem Dichtsatz gesucht, aber keinen gefunden, woher bekommt man den? (Nur beim Freundlichen?) ; Bin auch für ander günstige lösungen offen. ; in der Sufu habe ich leider auch nichts vom Dichtsatz gefunden. ; MfG ; Teilenummer ist die 8A1498020. ; Sind Dir die 40,- € beim (mehr oder weniger) Freundlichen zuviel? ;  ; Ich denke, zu dem Thema gibt's genügend Infos im Netz. ; Teilweise auseinandernehmen wirst Du das Getriebe ohnehin müssen. Das defekte Teil ist im Idealfall nur eine Gummidichtung, die Du ausmessen und Dir in einem gut aufgeräumten Ersatzteilhandel (Traktoren, Landtechnik, Hydraulik etc.) kaufen und einbauen kannst. ;  ; P.S. Sei so gut... wenn Du Dir den Satz bestellen solltest, dann bitte mal die Teile ausmessen. Dann kannste die Maße hier posten und hilfst somit anderen Usern, die irgendwann auch ein undichtes Lenkgetriebe reparieren wollen und sich die Teile auf dem freien Markt besorgen wollen. ; Irgentwo hier in MT ist ein Blog dazu geschrieben , war es bei "Kleinheriberth" ? Dies sollte aber von einem A100 / C4 sein . ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Teilenummer ist die 8A1498020. ; Sind Dir die 40,- € beim (mehr oder weniger) Freundlichen zuviel? ;  ; Ich denke, zu dem Thema gibt's genügend Infos im Netz. ; Teilweise auseinandernehmen wirst Du das Getriebe ohnehin müssen. Das defekte Teil ist im Idealfall nur eine Gummidichtung, die Du ausmessen und Dir in einem gut aufgeräumten Ersatzteilhandel (Traktoren, Landtechnik, Hydraulik etc.) kaufen und einbauen kannst. ;  ; P.S. Sei so gut... wenn Du Dir den Satz bestellen solltest, dann bitte mal die Teile ausmessen. Dann kannste die Maße hier posten und hilfst somit anderen Usern, die irgendwann auch ein undichtes Lenkgetriebe reparieren wollen und sich die Teile auf dem freien Markt besorgen wollen. ; Hallo, falls er 40 euro kosten sollte, wäre ich schon zufrieden, besser wie ein neues jenseits der 300-400 Euro!! ; Habe aber bei sämtlichen Teilehändlern im netz keinen Rep-Satz für das Fahrzeug gefunden! (HSN 588 und 632) ;  ; Passt die teilenummer dafür? dann ab zum händler... ; Dannn muss nur noch die reperatur klappen... ;  ; MfG ;  ; Zum Lenkgetriebe: ; Inwiefern die Getriebe vom B3/C4 passen weiß ich nicht, jedoch sind die Schrottplätze voll mit den 2.0 Audis. Die Lenkgetriebe der 4 Zylinder passen untereinander. ; Bei deiner Fehlerbeschreibung ist dieser Metalldichtring an der Lenkstange hinüber. Siehe meine Bilder. ; Wenn du dir ein gebrauchtes Getriebe holst, musst du bedenken, dass das "Neue" bereits 20 Jahre alt und 100.000 TKM abgerockt ist. ; Ich habe dieses Spiel erst vor kurzem hinter mich gebracht und bin mit meinem neuen alten sehr zufrieden. Zusätzlich habe ich mein Lenkgetriebe Sandgestrahlt und Pulverbeschichtet. Dann ist wieder Ruhe im Karton. ; Ich würde mir ein gebrauchtes holen und dieses mit einem Dichtsatz überholen. Dann hast du was ordentliches, was für die nächsten 20 Jahre hält. Alles andere ist eine Zeitbombe. ; Der Dichtsatz für dein Auto ist 8A1 498 020 (Dichtungssatz für Servolenkung ohne Servotronic) und kostet 40,58€ beim Freundlichen. ; Zum Aus- und Einbau: ; Teilweise etwas blöd zugänglich. Audi empfiehlt den Hauptbremszylinder und den Bremskraftverstärker abzubauen geht jedoch ohne. Ein gebogener 17er Ringschlüssel wäre ein nice to have. ; Das Lenkgetriebe ist eigentlich relativ einfach zu überholen: Sauber und Konsequent arbeiten und keine Teile verlieren. Wenn nichts übrig bleibt und alles dicht und gängig ist, dann Daumen hoch. ; Einziger Fallstrick ist der Dichtring Lenkstangenseitig. Dieser Metall-Gummi-Ring sitzt recht stramm. ; Im Original RLF wird ein Innenauszieher empfohlen, es geht jedoch auch mit Hausmitteln. Ich habe meinen angesägt und aufgemeißelt. VORSICHT dass du die Dichtflächen nicht beschädigst!!!! ; Empfohlene Werkzeuge: ; Splinttreiber ; Ratsche + Standardnüsse ; (Innenauszieher) ; 17er Inbus für den hinteren Deckel oder wenns nicht geht eine Rohrzange mit Lappen und viel Gefühl. ; Zusätzlich gehört die Staubschutzmanschette an der Lenkstange erneuert (kostet ca. 12€ und man kommt nie mehr so schön dran) ;  ; Beschreibung zu den Bildern: ; 01: Sprengring vor dem Metall-Gummi-Dichtring ; 02: Dichtring in Bearbeitung ; 03: Dichtring zerstört (Keine Gnade: der kommt sowieso neu - Achtung auf die Dichtflächen) ; 04: Dichtring entfernt ; 05: Sandgestrahlt, Pulverbeschichtet und wieder montiert. Wie Neu! Auf die nächsten 20 Jahre... ; Das ist doch mal wieder Toll beschrieben. Danke auch wenn meins "noch nicht" hin ist. ; Im meinem Motorrad Forum gibt es eine Datenbank wo sämtliche Reparaturen nach und nach eingestellt werden. So hat man TeileNr. und Arbeitsanweisungen sofort griffbereit. ; Wenn ich in ein paar jahren diese Reparatur machen will fang ich an zu googel im Forum zu Schauen. ; So kann der Moderator z.B diesen Bericht in die Datenbank verschieben und jeder findet das sofort ohne nochmal diese Frage erneut stellen zu müssen. ; Hallo, wie ist das mit den Teilenummern? ; ich brauch die Nummer: 893422065 ! ; Kann ich auch andere verwenden z.B. 811422065F ; oder ist dann wieder irgendeine kleinigkeit anders, was den einbau oder funktion unmöglich machen würde? ; MfG ; Das mit der Teilenummer wundert mich. ; laut ETKA hat dein BJ 94 (Modelljahr R, Fronttrieb?) die genannte Teilenummer. Hast du eventuell noch das "Vorjahresmodell" oder einen Quattro? Aber auch da müsste die Teilenummer ähnlich sein. Die wenigsten Audis die ich kenne, ausgenommen V6 oder S2 hatten diese komische Servotronic. ; Unabhängig vom Dichtsatz verläuft die Reparatur eigentlich immer gleich. ; ich habe dir per PM den RLF zukommen lassen. Da kannst du dir den Ablauf der Überholung ja nochmal anschauen. ; Sonst mit Fahrgestellnummer zum freundlichen gehen und sich den Reparatursatz aushändigen lassen. Bei Nichtgefallen /Passen zurück an den Absender. ; Grüße ; Wir haben noch etwas bezüglich der Teilenummern für AT-Lenkgetriebe besprochen und ich möchte die Auflistung über Kompatibilität niemandem vorenthalten. Vielleicht kommt der ein oder andere ja noch in die Lage und interessiert sich dafür. ;  ; Über den ET-Nummer Wahnsinn im VW-Konzern ; Audi hat seine Getriebe von verschiedenen Herstellern zugekauft und die Teilenummern unterscheiden sich laut Audi jeweils zwischen den verschiedenen Modellen und Baujahren. Sie unterscheiden sich nochmals je nachdem ob ein Lenkungsdämpfer (wie beim V6 und Diesel) oder eine Servotronic verbaut wurde. Zusätzlich unterscheidet die Version noch ob Sportfahrwerk oder nicht. ; Problematischer wird die Geschichte dann noch dadurch, dass die offiziellen Audi Austauschgetriebe wieder andere Teilenummern haben, die sich wieder unterscheiden. Und so fort. Einige Getriebe gab es sogar schon im B3. ; Was für dich interessant ist die Nummer des Herstellers /zb ZF oder TRW Teilenummer diese sind dann besser vergleichbar. Wenn du genau ein solches haben willst achte auf diese Nummer. Es gibt auch Getriebe mit verschiedener Audi Nummer aber gleicher Herstellernummer... ; ETKA zeigt ja immer nur die Nummer des Ersatzteils (was verkauft wird oder kompatibel an) in deinem Beispiel können jedoch 5-6 OEM Nummern hier zutreffen. ; Es gibt leider auch keine detaillierten Datenblätter zu den Getrieben bzw. eine Übersicht der Nummern ;  ; In der Praxis: ; Die Lenkgetriebe unterscheiden sich groß durch die Bauform und dann fein durch die Übersetzung und dem Maß an Servountersützung. So ist das Dieselgetriebe angeblich minimal weicher mit mehr Servo und das Sportlenkgetriebe etwas härter. ; Bei den Ersatzlenkgetrieben wird nicht so detailliert unterschieden, es gibt: ; - 4/5-Zylinder ; - 6-Zylinder bis einschl. MJ1992 (8C-N...) ; - 6-Zylinder ab MJ 1993 (8C-P...) ; - Fzg. mit Servotronic ; (und latürnich Rechtslenkerversionen) ; +weitere uninteressante Blödheiten wie die S2 und RS Abwandlungen ; Limo, Coupe, Kombi und Cabrio passen untereinander. ; So wird die Geschichte auch im Freien Teilehandel, wo die Nachbauten und überholten gehandelt werden gehandhabt. Die richtige Bauform des LG und fertig. Auf die Nuancen und Feinheiten wird nicht eingegangen. ; Hier die Vergleichsnummer von einem überholten LG (von ZF) für den 4/5 Zylinder Audi BJ. 09.'91-12.'94. ; Das überholte ersetzt sämtliche anderen Nummern. Die minimal "angepasste" Übersetzung und Lenkkraft wird einfach ignoriert. ; 811422065DX ; 8A1422065BX ; 8A1422065DX ; 8A1422065K ; 8G1422065 ; 8G1422065B ; 811422065FX ; 893422065K ; 893422066BX ; 893422066X ; 894422066X ; 8A1422065A ; 8A1422065AX ; 8A1422065BV ; Du kannst also das Getriebe vom: 1,6E, 2.0, 2.0E, 2,3E und vom 1,9TD(I) nehmen.(Jedes der 4&5Zyl. passt) Beim Gebrauchten genau darauf achten, ob Riefen und Laufspuren an der Zahnstange vorhanden sind. Wenn ja bekommst du das auch mit Dichtsatz niemals dauerhaft trocken. ; Alle Angaben natürlich ohne Gewähr ;  ; Nochmals Rückmeldung zur Abdichtung: ; Also die abdichtaktion ist jedem zu empfehlen, der nicht gerade 1200€ für ein neues Lenkgetriebe ausgeben möchte! ; Es ist eigentlich nicht schwer, und es funktioniert auch auf dauer, d.h. unser selbst abgedichtets Lenkgetriebe ist Dicht und somit war die Aktion erfolgreich und ca. 1100€ günstiger als beim Netten Händler des Vertrauens!!! ; Danke nochmal an alle die mich dabei unterstütz haben!! ; MfG