Hallo, ; Ich habe eine Frage zu einem Audi 80 B4 Type 8C Baujahr 1992 mit 66kw/90PS: ; Seit einiger Zeit ruckelt das Auto, aber nur beim halten einer konstanten Geschwindigkeit. Beim Beschleunigen merkt man nichts. ; Versuch bisher: ; - Lamda Sonde abgesteckt um zu testen ob die das Problem macht. ; - Verteilerkappe und Kabel gewechselt. ; - Zündkerzen erneuert. ; - Vergaserflansch (Gummiflansch) gewechselt. ; Leider immer noch das Problem mit dem Ruckeln. Ganz schlimm mit der dritten 50km/h zu fahren. Da stottert er richtig. ; Kann mir jemand sagen wie ich dem Problem auf die Schliche komme? ; Diagnosegerät hab ich leider keines. gibt im Ebay welche. taugen die was? ; Danke ; Klaus ; Würd mir nicht extra en gerät kaufen. Lass ihn mal auslesen ; um 30 euro im ebay ist nicht viel verloren. ; Aber an was könnte das liegen? ; danke ; In der Suchfunktion findest du mehrere Vorschläge zum Problem. ; Und ein PDF Dokument mit Fehlerbeschreibung gibt es da auch zu finden. ; Zitat: ; Original geschrieben von klaus1 ; Hallo, ; Ich habe eine Frage zu einem Audi 80 B4 Type 8C Baujahr 1992 mit 66kw/90PS: ; Seit einiger Zeit ruckelt das Auto, aber nur beim halten einer konstanten Geschwindigkeit. Beim Beschleunigen merkt man nichts. ; Versuch bisher: ; - Lamda Sonde abgesteckt um zu testen ob die das Problem macht. ; - Verteilerkappe und Kabel gewechselt. ; - Zündkerzen erneuert. ; - Vergaserflansch (Gummiflansch) gewechselt. ; Leider immer noch das Problem mit dem Ruckeln. Ganz schlimm mit der dritten 50km/h zu fahren. Da stottert er richtig. ; Kann mir jemand sagen wie ich dem Problem auf die Schliche komme? ; Diagnosegerät hab ich leider keines. gibt im Ebay welche. taugen die was? ; Danke ; Klaus ; Zieh mal den Stecker vom Leerlaufregler. Bei mir war es der - der Regelte nämlich im defekten Zustand alles nur nicht mehr die Leerlaufdrehzahl :-)) ; wenn du schon die verteilerkappe getauscht hast, dann häng bitte auch einen satz neue zündkabel rein (gehen viel häufiger kaputt). gibts komplett für 15€ bei ebay.... ; habe die kabel bereits gewechselt. kein Erfolg. ; Wo finde ich den Stecker zum Leerlaufregler? ; Was passiert wenn ich diesen ziehe? ; danke ; Beim 5 Zylinder ist er gleich vone vor Kopf. (Rund und ein Stecker dran - blöde Erklärung ich weiss, sorry) Wenn Du den ziehst, regelt er nicht mehr den Motor auf 780/830 Touren runter sondern dieser läuft dann mit ca 1000/1150 Touren. ; Ist keine Dauerlösung, sollte er dann dieses Ruckel nicht mehr haben, reinige dasRegler oder tausche ihn aus. Kosten ca 230 Euro nur Material. ; Normalerweise reinigt man ihn mit ner guten Portion WD40 und gut ist :-) ; Die Motoraufnahme zeigt einen B4 mit 115 PS. Beim 2,3E B4 liegt er wir geschrieben, gleich vor Kopf ; Hey das problem hatte ich auch ich hab auch alles mögliche getauscht geb dir nen tipp geb nicht so viel aus sondern schraub die verkleidung unterm lenkrad (staufach) ab und dahinter sitzen verschiedene relais da suchst du das wo kraftstoffpumpe drauf steht und das tauschst du hat mich knapp 10 euro gekostet und jetzt schnurrt er wie ein bienchen. ;  ; mfg Frank ; Zitat: ; Original geschrieben von Freedom_2 ; Beim 5 Zylinder ist er gleich vone vor Kopf. (Rund und ein Stecker dran - blöde Erklärung ich weiss, sorry) Wenn Du den ziehst, regelt er nicht mehr den Motor auf 780/830 Touren runter sondern dieser läuft dann mit ca 1000/1150 Touren. ; Ist keine Dauerlösung, sollte er dann dieses Ruckel nicht mehr haben, reinige dasRegler oder tausche ihn aus. Kosten ca 230 Euro nur Material. ; Normalerweise reinigt man ihn mit ner guten Portion WD40 und gut ist :-) ; Die Motoraufnahme zeigt einen B4 mit 115 PS. Beim 2,3E B4 liegt er wir geschrieben, gleich vor Kopf ; Dieses Teil wie abgebildet finde ich in meinem Audi 80 B4 8C nicht. (66kw Bj. 1992). ; sorry ; Den wirst du da auch nicht finden, da du einen 4 Zylinder mit Monojeteinspritzung hast! ; Ich weiß nicht, warum manche da immer auf dinge hinweisen, die garnicht oder nicht in der Form verbaut sind! ;  ; Ich nehme an, du hast noch nicht nach diesem Dokument gesucht, bzw. die Mühe gemacht!? ;  ; Danke für die Ausführliche Hilfe! ; Werde die Punkte mal durcharbeiten. ; In der Zwischenzeit ist allerdings das Kabel zum Fehlerspeicherauslesen gekommen. ; Folgende Daten hat das geliefert: ; VAG-COM Version: Release 409.1-S ;  ; Chassis Type: 8C - Audi 80 B4 ; Scan: 01,02,03,08,15,25,26 ;  ; ------------------------------------------------------------------------------- ; Address 01: Engine ; Controller: 443 907 311 C ; Component: 2,0l R4 MONO D21 ; Coding: PMC 01 ; 1 Fault Found: ; 00515 - Camshaft Position (Hall) Sensor (G40) ; 03-00 - No Signal ; Readiness: N/A ; ------------------------------------------------------------------------------- ; Skipping Address 15-Airbags ; End -------------------------------------------------------------------------------------------------- ;  ; Allerdings nur mit Zündung geprüft. Hab gelesen, dass bei alten Fahrzeugen auch während des laufenden Motors geprüft werden sollte. ; werde ich gleich mal machen.. ; mfg ; So gibt wieder neue News zu dem Problem "Ruckeln" beim B4: ; hab nun mal die Anleitung durchgemacht von Samuel0815 (Danke!). ; Folgendes ist etwas aufgefallen. ; Bei allen Messungen sind folgende Messwerte abnormal: ; Der Ansauglufttemperaturfühler. Ich habe dabei den im Bild markierten Stecker durchgemessen. Ich hoffe das war der richtige, der im Halter fürs Einspritzventil sitzt. (Siehe rote markierung im Foto). ; Habe folgende Werte zwischen Pin1 und Pin4 gemessen: ; 146kOhm, schwankte ganz kurz mal auf 2,2kOhm (Standard bei ca. 22 Grad Außentemperatur). war aber meist immer über 100kOhm.. ; Ist der Wert OK? ; Zwischen PIN 2 und 3 (Fehlerquelle Einspritzventil) habe ich 1,5-2 Ohm (normal angegeben 3-4 Ohm) gemessen. ; Vielleicht ist ja wirklich der Halter defekt? ; Auffalend ist auch der Einspritzvorgang selber. Es staubt mehr, als dass man einen Strahl sieht. ist das OK? ; Danke für Eure Hilfe ; MFG ; Klaus ; hat jemand eine Idee, was ich testweise wechseln könnte? ; Danke, ; bei meinem B4 mit abk und digifant einspritzung war das ; Relais 30 schuld ; ich weis nicht ob deiner auch so ein relais hat ; such mal im fahrerfußraum ; bei mir war die lötstelle kalt ; musste nachlöten dann lief er wieder wie ne eins. ; wo genau befindet sich das 30er Relais? ist das gekennzeichnet? ; im fahrerfußraum ; ja da steht 30 drauf ; das hat der ABT auch nicht ; erkenne ich am relais rein äußerlich ob es hinüber ist? Ist das ein normales Relais, sprich Durchgang prüfbar? ; hat das überhaupt mein Audi 80 B4 Bj. 1992 90PS ? ; thema leider immer noch aktuell. ; hat jemand eine Idee? ; zwischenzeitlich wurde Zylinderkopfdichtung wurde gewechselt. und Ventildeckeldichtung. ; Hllo, ; wenn du alle Punkte der Tips hier durchgearbeitet hast, sollte nix mehr ruckeln. ; Hier nochmal zur Erinnerung: ; http://search.motortalk.net/?... ; Gruss ; Hi, ; ich habe genau das selbe Problem. Ich fahre los und er ruckelt vom 1. bis zum 4. Gang...Auf der Autobahn im 5. Gang läuft er wie eine Eins ... ; Hab mich jetz durch mehrere Foren durchgelesen und festgestellt, dass einige meinen, es könnte der Luftmengenmesser oder das Relais 30 (Benzinpumpen-Relais) sein. Will aber nicht einfach die Teile kaufen, wenn es dies gar nicht ist. ; Habe jetz schon mit wenigen Mitteln etwas versucht (Additive usw..) aber klappt nicht. Zündverteiler + Kabel + Zündkerzen sind neu. ; Zitat: ; Original geschrieben von FA_1908 ; Hi, ; ich habe genau das selbe Problem. Ich fahre los und er ruckelt vom 1. bis zum 4. Gang...Auf der Autobahn im 5. Gang läuft er wie eine Eins ... ; Hab mich jetz durch mehrere Foren durchgelesen und festgestellt, dass einige meinen, es könnte der Luftmengenmesser oder das Relais 30 (Benzinpumpen-Relais) sein. Will aber nicht einfach die Teile kaufen, wenn es dies gar nicht ist. ; Habe jetz schon mit wenigen Mitteln etwas versucht (Additive usw..) aber klappt nicht. Zündverteiler + Kabel + Zündkerzen sind neu. ; Was für einen Motor hast du denn? Wenn es der gleiche wie der vom TE ist, dann kann es der LMM schon mal nicht sein, denn der hat keinen LMM. ; Habe auch B4 mit ABT Motor 66KW. ; Im Fehlerspeicher ist auch der Hallsensor abgelegt. ; Hat jemand diesen Fehler schon behoben? ; Fzg. ruckelt im halbwarmen und warmen Zustand, nimmt dann kein Gas an und plötzlich ; bockelt er dann, wenn man dann auf Kupplung geht und mit mehr Drehzahl fährt geht der ; Motor wieder gut. ; Der Hallgeber ist immer als Fehler hinterlegt, wenn der Motor nicht läuft! ; Stimmen die Steuerzeiten? ; Zündungsteile o.k.? ; Zündspule o.k. ; Drosselklappenpoti könnte defekt sein ; Lambdasonde o.k.? ; Zwischenflansch dicht? ; Zitat: ; Original geschrieben von klaus1 ; thema leider immer noch aktuell. ; hat jemand eine Idee? ; zwischenzeitlich wurde Zylinderkopfdichtung wurde gewechselt. und Ventildeckeldichtung. ; Hallo Klaus! ; Bin mittlerweile auch im Besitz eines 80er B4 ABT´s. Mein Vorgängerauto Golf II mit 90 PS als Einspritzer hat im Endeffekt die gleiche Maschine (nur als 1.8i) und vor geraumer Zeit genau die gleiche Fehlerbeschreibung wie Dein ABT. Habe mich auch immer gefragt, was das wohl sein könnte (Motorsteuergerät, Einspritzung, etc. ?!). Zündkerzen, -kabel, Verteilerfinger und -deckel habe ich getauscht - immer ohne jeden Erfolg in der Sache. Irgendwann kapitulierte ich und fragte den Meister des Vertrauens beim freundlichen VW-Händler. Seine erste Vermutung war die richtige: das Drosselklappen-Potentiometer im unteren Teil der Einspritzeinheit. Das es im Werk kalibriert wurde, kann es auch nicht repariert, sondern nur getauscht werden... ; Beim Thema Einspritzeinheit kommt der interne EURO-Zähler natürlich schnell ins rotieren. Da ich mir immer mal günstige Gebrauchtteile zur Seite gelegt hatte (eine kpl. gebrauchte Einspritzeinheit bekommt man bei etwas Suche im Net für 30-50 EUR) stattete ich besagtem Meister mit dem Wagen einen zweiten Besuch ab, im Schlepptau mit zwei im Kofferraum liegenden Kisten - eins mit über die Jahre gehorteten und gebrauchten 3-4 Motorsteuergeräten für den 2er Golf und eins mit 3-4 Einspritzeinheiten für den 1.8i. ; Mein Deal war: Reparaturauftrag nur unter unter Nutzung meiner angelieferten Gebraucht-Teile. Was soll ich Dir sagen, das Unterteil meiner originalen Einspritzeinheit (mit integriertem aber verschlissenem Drosselklappen-Potentiometer) war die Fehlerursache. Sprich ein Teil, um das der Laie nicht mal in seinem Auto weiß und ihm vermutlich nie -außer im ausgebauten Zustand- ansichtig wird. Seitdem schnurrt er wieder wie eine eins, kein Schieberuckeln bei um die 50km/h im dritten Gang - alles soweit 1a und das trotz aktuell abgespulter 320.000 km mit der ersten Maschine. ; Die sich leider daran anschließende Problematik war im Übrigen auch kostspieliger: Durch das ständige Motor-Ruckeln waren die Motorlager so in Mitleidenschaft gezogen worden, das sie allesamt getauscht werden mussten. ; Aber ansonsten: ; Gruß, ; Bernd