Hallo liebe Leute, ; Ich fahre seit fast einem Jahr einen Audi 80 B3 1.8S 66KW Motorcode PM und Baujahr 91. ; War bis jetzt eigentlich zufrieden auch mit dem Verbrauch, hatte immer irgendwas zwischen 7,6 und 8,3 Liter. Jetzt bei den letzten beiden Malen volltanken waren es 9,5 und 9,3 Liter. ; Woher kann das kommen, ist ja schon ein ziemlicher Sprung?? ; Zündkerzen, Ölfilter, Öl, Luftfilter sind neu also kann das ausgeschlossen werden. Länger kaputt (hat ein kleines Loch) ist das Hosenrohr, aber dann hätte ich ja schon früher einen Mehrverbrauch haben müssen. Der Kühlwasser-Temperaturstecker zeigt auch manchmal an was er will, das ist aber auch schon vor dem Mehrverbrauch gewesen. ; Am Streckenprofil oder Fahrweise hat sich auch nichts geändert. ;  ; Hoffe ihr könnt mir helfen! ; wie wurden die Verbräuche denn gemessen? ; Möglichkeiten die sofort einfallen ; Thermostat defekt ; Lamdasonde defekt ; Auto läuft im Notprogramm ; Lamdasonde eventuell ; Mehrverbräuche wurden beim Volltanken gemessen, also komplett vollgetankt und geschaut wie viel Kilometer ich zu vor gefahren bin. ; Ich glaube der Wagen hat gar keine Lambdasonde. Kann das sein? Bzw. wie finde ich das heraus? ; Thermostat ist der Stecker der auf dem einen Kühlmittelschlauch (zum Auto hin) sitzt oder? ; Wie kann man das Notprogramm deaktivieren bzw. was ist der Grund? ; Zitat: ; Wie kann man das Notprogramm deaktivieren bzw. was ist der Grund? ; In dem man den Fehlerspeicher ausliest und alle Defekte repariert. ; Gruss ; Wenn es der PM Motor ist sollte er einen haben und auch auf Euro 2 Umrüstbar sein wenn er es nicht ist stimmt wohl der Motorcode nicht. Wie du es raus findest mal bei z.b. ATU deine Fahrzeugnummern eingeben und dann schauen ob da eine Lamdasonde auftaucht wenn man fahrzeugspezisch nach Ersatzteilen sucht. Oder man legt sich unters auto und sucht die Lamdasonde am KAT. ; Es sollten eigentlich zwei sensoren geben fürs Kühlmittel einmal für die Anzeige und einmal fürs Steuergerät. den PM habe ich nicht vor augen. Wenn das Thermostat defekt ist kommt das auto nicht auf temperatur also wird mehr sprit verbrannt. ; Notprogramme schützen den Motor kann man ausstellen indem man den Grund des starten des Notprogrammes abstellt. --> Fehlerspeicher auslesen (lassen) ; Was auch noch den Spritverbrauch steigern könnte wäre dass der Rest des Zündsystems alt ist. Also zündkabel etc prüfen (lassen) (Stromschlaggefahr). ; Danke soweit schonmal! ; PM ist er definitv (zumindest steht das am Auto dran), habe jetzt aber gar keine Lambdasonde unterm Auto am Kat gesehen, kann die woanders sitzen? (ATU sagt aber dass man ne Lambdasonde bestellen kann) ; Den Sensor der mit dem Kabel zum Steuergerät hin geht, habe ich schon bestellt und warte seit Tagen auf Lieferung. ; Ne Ahnung wo das andere Thermostat sitzt? Der Motor wird allerdings definitiv warm... ;  ; Hat der Wagen denn schon nen Fehlerspeicher? Wie viel würde das auslesen in ner Audi-Werkstatt ca kosten (Bzw. wie viel darf das maximal kosten)? Und ne ahnung wo der auslesestecker sitzt? und welches system das ist? ; Moin, ; PM hat ne Lambdasonde, die wird im Krümmer sitzen, nicht im Kat. ; Zitat: ; Thermostat ist der Stecker der auf dem einen Kühlmittelschlauch (zum Auto hin) sitzt oder? ; Nein, ... Stecker? Ich weiss nicht was du meinst. ; Das Thermostat sitzt in der Wasserpumpe, in dem Stutzen vom unteren großen kühlerschlauch. ;  ; Zitat: ; Hat der Wagen denn schon nen Fehlerspeicher? Wie viel würde das auslesen in ner Audi-Werkstatt ca kosten (Bzw. wie viel darf das maximal kosten)? Und ne ahnung wo der auslesestecker sitzt? und welches system das ist? ; Das ist system langsame datenübertragung. Eine moderne Audi-werkstatt ist damit meistens überfordert. ; Du kannst den PM auch selbst auslesen, alles was du dazu brauchst ist eine LED und ein bisschen kabel. ; Google mal nach "PM Fehlerspeicher ausblinken" o.ä. - da wirst du schon fündig. Wo das Kabel rumbaumelt weiss ich leider grade nicht. ;  ; Neben Thermostat und Lambdasonde kommt übrigens noch der blaue Kühlwassertemperatursensor sowie der Ansaugtemperaturluftsensor in frage.. ( http://www.motor-talk.de/.../...gebers-am-audi-80-b4-abt-t2736899.html -> das teil ) ; Gruß ; Zitat: ; Neben Thermostat und Lambdasonde kommt übrigens noch der blaue Kühlwassertemperatursensor in Frage ; Den meinte ich  .. den habe ich bestellt und warte auf Lieferung... ; Mit dem Ausblinken mach ich mich mal schlau. ; Würde ich dann auch erfahren ob es die Lambdasonde ist? ; Zitat: ; Würde ich dann auch erfahren ob es die Lambdasonde ist? ; Nee. Auch die anderen sensoren werden nicht immer zuverlässig als defekt erkannt. Wenn sie einfach einen zu hohen wert haben und damit "motor kalt" melden, woher weiss die monojet ob das jetzt ein defekter sensor ist oder vielleicht nicht doch einfach der motor kalt ... ? ; Schau mal noch hier: http://www.motor-talk.de/blogs/alles-ueber-golf-2-mit-rp-motor ; Wann hat der wagen eigentlich das letzte mal nen großen service bekommen? Mit luftfilter + zündkerzenwechsel, zündung überprüfen etc. ; Gruß ; Also zündkerzen, öl und luftfilter habe ich vor zwei wochen selbst gewechselt. habe aber sonst nur ne sichtprüfung gemacht ob alles in ordnung aussieht. ; nen letzten großen service in ner werkstatt hat der bei meinem vorbesitzer auch nicht gehabt, die letzte eintragung im serviceheft ist von 1999.... ; Hmmmm.... ; Du hast vor 2 wochen was am Motor gemacht, und jetzt geht der verbrauch hoch? ; Welche Zündkerzen hast du verbaut? ; Und check am Luftfilterkasten und an der Monojet mal, ob noch alle unterdruckschläuche dran sind. ; Gruß ; Ne der verbrauch war schon raufgegangen (9,5 Liter), dann habe ich mir gedacht jetzt schiebe ich "meinen Service" nicht mehr auf. Habe aber nur Teile verbaut die auch davor drin waren. Jetzt bin ich nach dem Service wieder 500km gefahren und hatte wieder 9,3 Liter verbrauch. ; Ist alles auch noch dran. Zündkerzen sind von NGK, welche genau müsste ich jetzt nachschauen ; Mir würden noch die Reifen einfallen, habe da auch schon unterschiedliche Erfahrungen gemacht, mit spontanen Verbrauchsänderungen nach dem Wechsel. ; Die hast du nicht zufällig auch, bei deinem Service mitgemacht? ; Wie hoch ist die Leerlaufdrehzahl? ; Wie verhält sich der Motor vom Laufverhalten her im Leerlauf, bei höheren Drehzahlen? ; "Saubere" Beschleunigung oder ab und zu doch mal Rucken/Aussetzer spürbar? ; Wird der Motor schnell Warm oder dauerts manchmal ungewöhnlich länger als früher? ; Tank nächstes Mal bei ner anderen Tankstelle und beobachte wieder den Verbrauch. ; Ansonsten stehen zur Prüfung, wie meine Vorredner bereits erwähnten Lambdasonde, Temperatursensoren und Unterdruckleitungen. ;  ; Gruß Magnus ; Ne Reifen sind nicht gewechselt worden, die sehen auch noch ganz brauchbar von Profil und Alter aus. ; Leerlauf knapp unter 1000 , das ist auch unverändert. Beschleunigt auch sauber, das einzige letztens als der Motor warm war und ich ihn nur kurz aus hatte, ist er sehr schlecht wieder angesprungen. ; Habe das Gefühl dass der Motor relativ heiß wird, ist aber vielleicht einfach nur subjektiv empfunden...