Hallo Leute - ; Folgendes Symptom: ; Motor geht nach längerer Fahrt( schon nach 10 km) auf über 90° (auch während der Fahrt) und bei kurzem Stillstand sofort auf 100°. Wenn es draussen saukalt ist, bleibt er sauber auf seinen 90° . Auf dieses Problem habe ich folgendes der Reihe nach getauscht: ; 1. Thermostat ; 2. neuer Wasserkühler ........................................Problem war immer noch da ; 3. Klimakühler gut von hinten ausgewaschen......Problem war immer nach da ; 4. Neue Wasserpumpe.........................................Problem war immer noch da ; 5. wieder neues Thermostat ( -auch ein neues kann ja defekt sein)- Kühlsystemreiniger durch das system gejagt)...... ; 6. Spannungskonstanter im Tacho getauscht ( jetzt ist wenigstens die Anzeige konstant) ;  ; Mittlerweile bin ich mit meinem Latein am Ende - Kann mir jemand weiterhelfen ? ; Gibt es ausser der einen Entlüftungsschraube auf den Weg zum Heizungskühler noch eine zweite die ich vergessen hätte? ; Liebe Grüße ; Bringt er warm am heizgebläse? Und läuft dein lüfter? Du müsstest ja ein e lüfter haben so wie ich drann bin oder? ; Hallo, ; evtl. ist der Deckel vom Ausgleichsbehälter defekt, da steckt ein Überdruckventil drin, das schon mal hinüber sein kann. ; Seltener, aber nicht unmöglich: der Kühler bzw. die Lamellen des Kühlers sind zugestetzt (Ablagerung von Silikaten). ; Spülen ist zwecklos, besser ist ein neuer Kühler. War deiner wirklich nagelneu? ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Hallo, ; evtl. ist der Deckel vom Ausgleichsbehälter defekt, da steckt ein Überdruckventil drin, das schon mal hinüber sein kann. ; Seltener, aber nicht unmöglich: der Kühler bzw. die Lamellen des Kühlers sind zugestetzt (Ablagerung von Silikaten). ; Spülen ist zwecklos, besser ist ein neuer Kühler. War deiner wirklich nagelneu? ; Gruss ; Hallo, Ja der Kühler war wirklich nagelneu--- ; Mit Deiner Antwort hast du mich zum Grübeln gebracht. Was genau hat der Deckel für einen Einfluss auf das Kühlverhalten meines Fzg`s ? Dieser hält dicht d.h. wenn ich ihn nach ein paar km aufmache gibt der Kühlwasserspiegel ein paar cm nach oben nach und man kann dabei auch bemerken dass der Druck entweicht. ; lg ; Der Deckel hält den Drück auf dem Kühlwasser konstant bei 1,3 bar. ; Kühlmittel unter Druck siedet später, etwa bei 110°C. ; Ist der Druck geringer oder ganz weg kocht dein Motor schneller. ; Du verstehst? ; Und letzendlich wird wohl auch deine Zylinderkopfdichtung nicht ganz OK sein.... ; Gruss ; ich würde sagen, dass die anzeige im cockpit einen zu hohen wert anzeigt. ; es ist normal, dass der V6 allein bei standgas so heiß wird, dass die erste lüfterstufe anspringt. wenn diese wieder ausgeht nach 20-30 sekunden ist eigentlich alles mehr oder weniger normal. ; es wäre allerdings blöde gesprochen die einzige V6-kühlwasseranzeige aus dieser zeit, die einwandfrei und korrekt funktioniert. ; solange er seine temperatur hält und sich selber wieder einregelt, würde ich vorerst keine weiteren maßnahmen ergreifen. vorallem, da alle anderen kritischen teile (kühler, termostat, ect.) bereits neu sind. ; @lagebernd: das problem ist, dass er vermeintlich "zu heiß" wird... kein verschwindendes kühlwasser und auch kein überkochen. wie schließt du auf einen defekten behälterdeckel? und vorallem: warum sollte überdies noch seine kopfdichtung defekt sein? ; redet dem jungen doch nicht solche hiobsbotschaften ein! ihr macht ihm ja noch angst! ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Der Deckel hält den Drück auf dem Kühlwasser konstant bei 1,3 bar. ; Kühlmittel unter Druck siedet später, etwa bei 110°C. ; Ist der Druck geringer oder ganz weg kocht dein Motor schneller. ; Du verstehst? ; Und letzendlich wird wohl auch deine Zylinderkopfdichtung nicht ganz OK sein.... ; Gruss ; @Zylinderkopfdichtung: Wenn die Zylinderkopfdichtung kaputt ist, sollte das nicht bei der Abgasuntersuchung Probleme, bzw. im Kühlwasser sich bemerkbar machen ? ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; ich würde sagen, dass die anzeige im cockpit einen zu hohen wert anzeigt. ; es ist normal, dass der V6 allein bei standgas so heiß wird, dass die erste lüfterstufe anspringt. wenn diese wieder ausgeht nach 20-30 sekunden ist eigentlich alles mehr oder weniger normal. ; es wäre allerdings blöde gesprochen die einzige V6-kühlwasseranzeige aus dieser zeit, die einwandfrei und korrekt funktioniert. ; solange er seine temperatur hält und sich selber wieder einregelt, würde ich vorerst keine weiteren maßnahmen ergreifen. vorallem, da alle anderen kritischen teile (kühler, termostat, ect.) bereits neu sind. ; @lagebernd: das problem ist, dass er vermeintlich "zu heiß" wird... kein verschwindendes kühlwasser und auch kein überkochen. wie schließt du auf einen defekten behälterdeckel? und vorallem: warum sollte überdies noch seine kopfdichtung defekt sein? ; redet dem jungen doch nicht solche hiobsbotschaften ein! ihr macht ihm ja noch angst! ; Danke, und ja Ihr habt mir Angst gemacht.... ; Spass bei Seite: Es kann ja sein das ich von meinem" VORdemThermostatTausch Temperaturverhalten" leicht überreagiere, einfach weil ich es auch von anderen von mir gefahrenen KFZ`s einfach nicht kenne und mein Thermo wie ich den Wagen vor zig Jahren übernommen habe noch ein bisschen kaputt war. ( Er brauchte einfach ewig auf die 90ig) ; Bei den anderen KFZ`s stehste mal bei einer roten Ampel ohne dass bald einmal ein Lüfter anfährt, oder bei normaler Fahrt im mittleren Tourenbereich sich der Temperaturwert zwischen 90 und 100° bewegt. ; Wie äussert sich ein alter Sensor, beginnt dieser auch zu driften ? Wenn ja in welche Richtung ? ; also bisher haben alle fahrzeuge stehts eher mehr angezeigt als tatsächlich der fall war. das coupe (V6) lag mehr als 10°C drüber und der S4 tendeziell auch eher mehr. ; im coupe hatte ich mal nach einer bergfahrt angebliche 120° auf der anzeige. da sprang dann zum ersten mal überhaupt die zweite lüfterstufe an, die ja sonst bedeutend früher kommen sollte. seither ist das für mich nur noch ein schätzwerkzeug. ; das problem ist, dass keiner so recht zu wissen scheint was tatsächlich nicht stimmt mit der anzeige. da kannst du sensoren tauschen wie du willst, das teil zeigt einfach nur ne grobe schätzung an. ; Springen die Lüfter an ( Stufe 1 und 2) ? ; Gruß Alex ; Zitat: ;  ; @lagebernd: das problem ist, dass er vermeintlich "zu heiß" wird... kein verschwindendes kühlwasser und auch kein überkochen. wie schließt du auf einen defekten behälterdeckel? und vorallem: warum sollte überdies noch seine kopfdichtung defekt sein? ; redet dem jungen doch nicht solche hiobsbotschaften ein! ihr macht ihm ja noch angst! ; Ich habs geschrieben weil ich es an meinem V6 selbst erlebt habe. Deckel gewechselt, alles gut! ;-) ; Das mit der Kopfdichtung war leider auch schon Realität. Mikro-Riss, hat fast kein Wasser gezogen. ; Gruss