Hallo zusammen, ; ich habe mich nach langer Bedenkzeit und einigen Veränderungen im privaten Umfeld dazu entschlossen, meinen B3 wieder als Haupt-Alltagsfahrzeug nutzen zu wollen. Ich hatte ihn Mitte 2012 Stillgelegt und viele Umbauten geplant (Vollausstattung im Sinne der Baureihe ), von denen ich nun vorerst absehen werde. Der Motorraum ist zum Großteil entkernt und genau den muss ich nun wieder zusammenschrauben. Ich hoffe das ich bei euch etwas Unterstützung finde und mit meinem B3 bald wieder Kilometer abspulen kann. Zum Thema... ; 1.8S -SF- (Vergaser - Pierburg) - Schaltgetriebe ; nachgerüsteter G-Kat ; wenig weitere Ausstattung ; 1. Der Vergaser selbst braucht ne neue Flachdichtung, sonst tropft mir Sprit aufn Krümmer, ich konnt die bisher bei Teilebörsen nicht finden, Audi direkt noch keine Gelegenheit gehabt nachzufragen. Gibts diese überhaupt noch einzeln oder muss ich auf Elring, Schablone und Schere zurückgreifen? ; 2. In der Zylinderkopfdichtung sind einige Öffnungen zu den Kühlwasserkanälen, viel Kleiner ausgeschnitten als es die Größe der Kanäle selbst zulässt, manche Kanäle sind sogar ganz verschlossen (Bild im Anhang). Mein Arbeitskollege meinte zu mir, er kenne das von diesen Motoren sei es Audi oder VW und nur die Dieselmotoren hätten komplett offene Kanäle. Ich wüsste gern welcher Sinn darin liegt? ; 3. Ich muss einen neuen Kühler verbauen und habe nun gesehen, dass es unterscheidliche Größen gibt. Da ich irgendwann eine Servolenkung und Klima nachrüsten möchte, würde ich hier gerne vorgreifen und direkt den größeren Kühler verbauen. ; Meine Frage wäre welchen Kühler ich brauche, da in den Teilebörsen viele versch. Größen verzeichnet sind und ob dieser "Plug and Play" bei mir passt? Ich vermute das ich bloß die Luftführung um den Kühler gegen eine Längere tauschen müsste. ; 4. Kann jemand guten haltbaren Lack (Hersteller) für den Rumpf des Motors empfehlen? ; Ich möchte ihn die Tage ausbauen, reinigen, an entprechenden Stellen (Froststopfen) entrosten und neu Lackieren. ; 5. Wie in jedem Forum gibts sicher auch hier einige bekannte Namen, die über reichlich Erfahrung und besonders ein großes Lager an Teilen verfügen, da ich demnächst und in Zukunft einiges brauchen werde (telweise sicher nichtmehr lieferbar), wäre ich froh wenn mir einige davon genannt werden könnten. ;  ; Ich möchte mich vorab für jegliche Hilfe bedanken. ; Gruß Magnus ; Zu 1 ; Da w?rde ich auch zu den Schablonen (dichtungsplatten) tendieren. ; Zu 2 ; Ist nicht plausibel zu erklären... Haben viele Motoren so. ; Zu 3 ; Würde ich so lassen! Da der Kühlkreislauf so ausgelegt ist, das er richtig loift und den Motor nicht überhitzt... Schuld ist das Thermostat und Thermoschalter... ; Zu 4 ; Würde ich Standox empfehlen... ; 2K mit Härter und Verdünnung, um die 50€ der Liter. ; Gruß Lupolas. ; 1 - Leider ist der Teilekatalog hier nicht eindeutig, es gibt 3 verschiedene zwischenflansche für den SF, mit den Teilenummern 050129761E, 050129761D und 050129761C - die sehen aber alle 3 sehr unterschiedlich aus. Am besten du guckst was im Auto drin ist, und dann schaust dir die Bilder zu den Teilenummern an. Gib die nimmern einfach mal auf daparto.de ein. ; 2. ; 3. Kühler..... Gibts eigentlich nur 3 varianten, zumindest im teilekatalog - einer mit 430mm netz, den solltest du aber nicht haben, dann einen mit 590mm netz, und einen mit 600mm netz. Der mit 600mm netz hat die Teilenummer 893121251 und kostet bei Audi rund 600€. ; Die billigkühler unter 100€ die man im interwebs und auf ebay so findet taugen alle nix, solange dein originaler kühler noch gut ist, würde ich den nicht austauschen. Das ist unnötig. Du fährst mit dem auto ja keine rallye oder? ; Hallo, ; danke schonmal für die Antworten, auf einiges möcht ich direkt eingehen. ; Zitat: ; es gibt 3 verschiedene zwischenflansche ; Den Flansch meinte ich hierbei nicht, mir gehts um die Dichtung der Mischkammern, ich mach bei Gelegenheit mal ein Foto davon, den bei mir dürfte das noch die original Erste sein. ; Zitat: ; Da w?rde ich auch zu den Schablonen (dichtungsplatten) tendieren. ; Ja das dacht ich mir schon, hab heute Nacht extra noch gesucht gehabt aber bin in keinster Weise fündig geworden. Schade aber dann muss ich eben so zurechtkommen. ; Zitat: ; Würde ich so lassen! Da der Kühlkreislauf so ausgelegt ist, das er richtig loift und den Motor nicht überhitzt... Schuld ist das Thermostat und Thermoschalter... ; Zitat: ; Der mit 600mm netz hat die Teilenummer 893121251 und kostet bei Audi rund 600€. ; Der größere Kühler soll der Hitze ja noch mehr entgegenwirken, als meine originale kleine Version und da ich mich an dem orientieren möchte was Audi verbaut hat, komme ich da nicht umhin. ; Genau um den 600er geht es mir, selbst bei diesem hab ich unterschiedliche Breiten und Tiefen gefunden, danke für die Teilenummer! Meinen Kühler möchte ich nichtnur aus Planungsgründen für die Zukunft ersetzen, der hat auch ne ganz leichte Undichtigkeit irgendwo am Rand (Mal abgesehen davon das er in Alustaub zerfällt ), ist also nur ne Frage der Zeit bis er Neu müsste. Ich wollte auf Valeo setzten die liegen so um 130-150€, taugen die wirklich alle nichts? ; Zitat: ; solange dein originaler kühler noch gut ist, würde ich den nicht austauschen. Das ist unnötig. Du fährst mit dem auto ja keine rallye oder? ; Nein Rallye fahr ich mit dem sicher keine, ist er mir zu Schade für, mein Fahrprofil enthält im krassen Wechsel viel Kurzstrecke, entgegen zu viel Langstrecke am Stück. ; Zitat: ; Würde ich Standox empfehlen... ; 2K mit Härter und Verdünnung, um die 50€ der Liter. ; Die haben sogar ne Filiale in der Nähe hab ich grad gesehen, hilft mir schon weiter Danke! ; Ach... Du hast "flachdichtung" geschrieben.. Ich hab "flanschdichtung" gelesen. ;D ; Schau ma, gibts hier: http://www.daparto.de/.../da02bebb80745eec2dab64473b4e4992441ff63b ; Teilenummer 026129280 ; Zitat: ; Ich wollte auf Valeo setzten die liegen so um 130-150€, taugen die wirklich alle nichts? ; Naja, besser als nix, aber das zeug was man heutzutage so bekommt erreicht in der Regel nicht die Lebensdauer von den damals verbauten Originalteilen. Wenn dein Kühler eh schon tot ist, ist ein austausch angebracht. Ich rate nur davon ab teile präventiv auszutauschen die eigentlich noch gut sind, unter umständen baut man sich dabei dann nämlich sachen ein die schneller wieder tot sind als das alte originalteil noch gehalten hätte. Aber ma ehrlich - ob 590 oder 600mm .. das macht den braten nicht fett. Einen stärkeren kühler verbauen wollen ist zwar gut gemeint, aber bei deinem fahrprofil einfach nur unnötig. ; Der 590er der in deinen wagen reingehört hat die TN 893121253A und sollte für 240 neu bei audi zu haben sein, da würd ich mir doch mal überlegen ob ich das nicht investiere. Dann hast du ein originalteil, und der Preis ist auch noch verschmerzbar. ; Gruß ; Zitat: ; Der 590er der in deinen wagen reingehört hat die TN 893121253A und sollte für 240 neu bei audi zu haben sein, da würd ich mir doch mal überlegen ob ich das nicht investiere. ; Gut in Verbindung dazu ne Frage denn du hast natürlich Recht der Unterschied ist sehr gering. Hatten die Modelle mit Servo, Klima, AHK und was auch immer, auch nen entsprechenden Thermostat verbaut der früher aufgemacht hat, zum Beispiel schon bei 80°C? ; Zitat: ; Schau ma, gibts hier: http://www.daparto.de/.../da02bebb80745eec2dab64473b4e4992441ff63b ; Teilenummer 026129280 ; Danke danke danke!  Glaubst nicht wielang ich danach gesucht habe... ; Edit: ; Zitat: ; Einen stärkeren kühler verbauen wollen ist zwar gut gemeint, aber bei deinem fahrprofil einfach nur unnötig. ; Schon richtig aber wenns nach mir geht, komm ich auf gute 22000KM pro Jahr, eigentlich hoffe ich sogar das es vielmehr wird. Pflicht pro Jahr sind runde 4000Km bei mir , der Rest ist Freiwillig gefahren ; Zitat: ; Hatten die Modelle mit Servo, Klima, AHK und was auch immer, auch nen entsprechenden Thermostat verbaut der früher aufgemacht hat, zum Beispiel schon bei 80°C? ; Nope - alle das gleiche, nämlich 044121113 (87°). ; Servo & Klima belasten den Motor jetzt eh nicht so extrem zusätzlich dass das für die Kühlung relevant wäre. Lediglich Fahrzeuge mit Anhängerkupplung und Fahrzeuge für "warme klimazonen" haben den großen kühler bekommen, was immer das heissen mag - ich schätze mal exportmodelle nach süd- europa / amerika... Und das mit der AHK ist eh nur relevant wenn man sie auch benutzt. Denke mal nicht dass du mit'm voll beladenen Wohnanhänger die kasseler Berge hochdüsen willst? ; Gruß ; Zitat: ; Denke mal nicht dass du mit'm voll beladenen Wohnanhänger die kasseler Berge hochdüsen willst? ; Ne das ganz sicher nicht, nur ich und die Maschine Richtung Horizont, sonst nichts ; Edit-2: (MT verschluckt mal wieder meine Beiträge) ; MIr ist gerade eine Frage eingefallen die ich im Anfangspost vergessen hatte. ; Meiner hat keinen Pollenfilter sondern nur ein Netz gegen groben Dreck im Ansaugbereich, spätere Baujahre ich weiß nicht ab wann, hatten jedoch einen Pollenfilter verbaut. ; Meine Frage wäre, ob ich auch eine Pollenfilter-Aufnahme vom B4 verwenden kann oder obs unbedingt wegen der Form oder sowas, eine vom B3 sein muss? ; Edit-3: Ich sehe gerade ich habe geschrieben, es sei ein Pierburg-Vergaser verbaut, das stimmt nicht ganz den es ist ein Keihin. Die Flachdichtung vom Link sieht aber so aus wie meine, ich werd sie nachher mal ausbauen und genauer nachsehen. ; Das Tagwerk ist getan, ; habe den B3 ein wenig ausgeräumt und die ersten Teile zusammengesucht und gereinigt. Erste Erkenntnis war zugleich eine Enttäuschung, der Krümmer hat dem Anschein nach nen Riss den ich bisher nicht gesehen hatte ... ; Zitat: ; Der 590er der in deinen wagen reingehört hat die TN 893121253A und sollte für 240 neu bei audi zu haben sein, da würd ich mir doch mal überlegen ob ich das nicht investiere. ; Ich habe mir diesen Satz, im Laufe des Tages mehrmals durch den Kopf gehen lassen und ich finde das du Recht hast. Ein wenig mehr Kühlfläche wäre sicher nicht verkehrt aber der Unterschied dürfte verschwindend Gering sein und da meiner keine extremen Belastungen erfährt und zudem ein originaler Kühler immer besser ist als ein Nachbau, werde ich wohl deinem Vorschlag folgen. ; Könnte bitte noch jemand auf die Frage zur Pollenfilteraufnahme eingehen? ;  ; Zitat: ; Edit-3: Ich sehe gerade ich habe geschrieben, es sei ein Pierburg-Vergaser verbaut, das stimmt nicht ganz den es ist ein Keihin. Die Flachdichtung vom Link sieht aber so aus wie meine, ich werd sie nachher mal ausbauen und genauer nachsehen. ; Ich hab mir extra die Fotos von deinem Vergaser nachgeschaut bevor ich die Teilenummer für den Dichtungssatz gesucht habe ; Wegen dem Pollenfilter würd ich mich nicht verrückt machen, wenn du nur gröbere Partikel (chihuahuas, äste, etc) abhalten willst, spann doch einfach nen Damenstrumpf oder Filterpapier einer Dunstabzugshaube über das Gitter. Pollenfilter im Wasserkasten haben so ne Angewohnheit Feuchtigkeit extrem gut zu halten und mit der zeit zu Schimmelbiotopen zu mutieren. ; (P.s.: nagel mich auf den preis für den kühler nicht fest, mein teilekatalog ist ein paar jahre veraltet, kann sein dass er etwas teurer ist mittlerweile) ; Zitat: ; spann doch einfach nen Damenstrumpf oder Filterpapier einer Dunstabzugshaube über das Gitter. Pollenfilter im Wasserkasten haben so ne Angewohnheit Feuchtigkeit extrem gut zu halten und mit der zeit zu Schimmelbiotopen zu mutieren. ; Der Hintergrund ist, ich hab dann und wann mit meiner Allergie zu kämpfen, wenns anfängt zu Blühen und dieser allseits beliebte gelbe Staub sich überall absetzt, soll der mir möglichst fernbleiben. Damenstrumpf oder Filterpapier hab ich zwar noch nicht versucht aber behaupte mal mit nem normalen Pollenfilter isses genauso einfach aber Wirkungsvoller. Der käme bei mir eh jährlich neu rein, also hab ich keine Bedenken, was das Feuchtbiotop angeht. ; Keine Sorge wegen dem aktuellen Preis fürn Kühler, ich muss morgen eh kurz zu meinem  da frag ich dann direkt nach und gebe hier Auskunft. ; Nagut, als waschechter Allergiker hat so ein Pollenfilter wohl seine daseinsberechtigung. So Bastellösungen mit Filterpapier und co. ist was für Fahrer & Fahrzeuge für die es A.) Überhaupt keine Pollenfilter-lösungen gibt und B.) lediglich vermieden werden soll dass man einen halben Wald in die fresse kriegt beim Lüftung einschalten. ; Ich kanns dir nicht mit 100%iger Sicherheit sagen, aber es sieht stark danach aus dass der B3 und der B4 da bei der Lüftung gleich sind. Zumindest hat der B4 mal noch ne typ 89 Teilenummer für das Zeug. ; In der Bucht ist grad so'n Rahmen: http://www.ebay.de/.../171400829004?... ; Oder du probierst es mal auf dem örtlichen Schrottplatz. ;  ; P.s.: der schlauch mit dem 90° Winkelstück auf Bild Nr.2 ist der Entlüftungsschlauch für die Batterie, falls du dich wunderst... Sollte oben an der seite ne passende Öffnung haben wo das Ding reinpasst. Ist dazu gedacht die Säuredämpfer aus dem Motorraum nach aussen zu leiten. ; Zitat: ; Sollte oben an der seite ne passende Öffnung haben wo das Ding reinpasst. ; Ja den hatte ich beim Zerlegen dort Positioniert, war vorher komisch geknickt , ich bin einer der Glücklichen bei denen die Batterieabdeckung zwar noch vorhanden ist aber die kleine Dichtung zum Rahmen hin, ist natürlich lange futsch. Da werd ich mir was Überlegen, zudem kann ich mich nicht erinnern, das jemals beide Klammern der Abdeckung zugegangen wären, in der Vergangenheit ist beim Vorbesitzer dabei sogar ein Riss in der Abdeckung entstanden. ; Zitat: ; In der Bucht ist grad so'n Rahmen: http://www.ebay.de/.../171400829004?... ; Oder du probierst es mal auf dem örtlichen Schrottplatz. ; Für "Gebraucht" sieht die aber noch verdammt gut aus , ich werd morgen die regionalen Schlachthöfe abgrasen, da haben wir einige in der näheren Umgebung. ; Zitat: ; lediglich vermieden werden soll dass man einen halben Wald in die fresse kriegt beim Lüftung einschalten. ; Ich hatte schon den Spass an diesem B3 den Wärmetauscher zu ersetzen, mag garnicht mehr dran denken.  Was ich damals aus dem Lüfterkasten an "Wald" rausgeholt habe, war echt nichtmehr schön anzusehen. Vorteil war ganz klar mit neu bezogenen Luftführungsklappen hat die Lüftung gefühlt 50% mehr an Wirkungsgrad. ; Wollte nochmal das mit dem Kühler ansprechen.. ; Da gesagt wurde, ein Thermostat mit 80 ° zu verbauen... ; Orientiere dich mal an den Thermoschalter und schau mal, ob dein Lüfter 2 oder 1 ne stufe hat... ; Ich würde da schon, wenn Überhitzung ansteht eine externe Wasserpumpe ala T4,VR6,124er,oder 190 er bef?rworten... ; Zu deiner Polenallergie... Mal bitte mit deinem Arzt, deines Vertrauens sprechen.. ; Wie hast du denn für den Motorkennbuchstaben einen G-Kat bekommen.... Ich habe nur einen Kaltlaufregler gefunden..... ;  ; Gruß ; Es mag ein kätzerischer Vorschlag sein und er berücksichtigt auch nicht, ob es vielleicht spezielle emotionale Bindungen zu dem Audi gibt: ; Wäre es nicht vielleicht einfacher und besser, sich einen "neuen" Audi 80 zuzulegen und den vorhanden ggf. nur als Ersatzteilträger zu nutzen? Die gebrauchten 80er sind momentan preislich wohl eher im Tal der Tränen angesiedelt und auch bei einem schönen Wiederaufbau bleibt es ein 1,8S mit über 300.000 km. ; Zitat: ; Wäre es nicht vielleicht einfacher und besser, sich einen "neuen" Audi 80 zuzulegen und den vorhanden ggf. nur als Ersatzteilträger zu nutzen? ; Das rechnet sich in der regel nie. Du findest kein auto in dem alter bei dem nicht etwas zu tun ist, also tauscht die eine baustelle gegen die andere aus... ; Wenn man lange genug sucht und ein opa-modell mit 60.000km findet ist der zwar vielleicht weniger verwohnt, aber dafür haste dann eben standschäden ohne ende und ne menge versäumter Wartungen.. ; Zitat: ; Zu deiner Polenallergie... Mal bitte mit deinem Arzt, deines Vertrauens sprechen.. ; Ha ha  Na auf die Idee bin ich auch schon gekommen, ich hab auch was das ich von Zeit zu Zeit einnehmen kann wenns mich zu sehr nervt aber das ist auch von Jahr zu Jahr wechselhaft, manchmal hab ich gar nix und Andere leiden, manchmal leide ich und die Anderen nix. Je nachdem was halt grad "am fliegen" ist und bei mir ist das auch eher wenig ausgeprägt, also noch erträglich, nur muss mans nicht überstrapazieren. ; Zitat: ; Wie hast du denn für den Motorkennbuchstaben einen G-Kat bekommen.... Ich habe nur einen Kaltlaufregler gefunden..... ; Ich hab jetzt mal die Rechnung vom 06.01.1998 rausgeholt, da wurde der Umbau im Auftrag vom Vorbesitzer durch nen Bosch-Betrieb durchgeführt. ; Damaliger Km-Stand jungfräuliche 102232Km ; HJS G-Katalysator im Fahrzeug verbaut und angeschlossen. ; Kosten Kat= 960 D-Mark ; Summe Lohn= 212 D-Mark ; 15% () Mehrwertsteuer= 175 D-Mark ; Dazu gabs auch nen Steuergerät und nen zusätzlichen Thermoschalter in einem T-Stück zum Wärmetauscher hin. Bei Audi konnt man mir erst nicht sagen wozu der ist, bis ich mal zufällig rausgefunden habe, das der auch bei Fahrzeugen mit Klima verbaut worden ist, in dem Fall jedoch einfach nen KW-Temp-Wert fürs Zusatz-SG liefert. Die Firma HJS gibts sogar noch, seh ich grad HJS-Upgrade-Kat´s ; Zitat: ; Orientiere dich mal an den Thermoschalter und schau mal, ob dein Lüfter 2 oder 1 ne stufe hat ; Wie find ich das raus, woran seh ich das ob zwei oder nur eine? ; (Wenn er zwei haben sollte, hab ich die 2. nochnie rausgehört im Fahrbetrieb) ; Zitat: ; Es mag ein kätzerischer Vorschlag sein und er berücksichtigt auch nicht, ob es vielleicht spezielle emotionale Bindungen zu dem Audi gibt ; Sowas muss auch zur Debatte stehen, ist nicht als kätzerisch anzusehen, in dem Fall tendiere ich zur emotionalen Bindung. ; OoT: ; Hat noch jemand das Problem, das man die Bilder nachdem Hochladen nicht sortieren kann oder bin ich zu doof? ; 2stufige Lüfter erkennt man an den Anschlüssen am Lüftermotor.. ; Beim Thermoschalter, gibt es unterschiedliche einschaltstufen! ; Und dann würde auch ein kleiner Radiator reichen..! ; Also der Lüfter hat schonmal nur 2 Pins. ; Dann hat er auch nur eine Stufe zum schalten.! ; Wenn dieser 3polig sein soll, ist auch ein anderer Thermoschalter notwendig. ; Und wenn dann noch ne externe Wasserpumpe (Nähe) Wärmetauscher verbaut ist, liegst du auf der richtigen Seite. ; Wenn ich später noch Zeit habe, suche ich dir es mal raus.. ; Thermoschalter hat auch nur 2 Pins, externe Wasserpumpe hat er keine :-) ; Bin mal Schrottplätze abklappern, melde heut Abend Erfolge und Verluste ; Nabend, ; also die Ausbeute vom Tage ist leider etwas dürftig... ; Kühler neu bei Audi, Nr: 893 121 253 A (590mm) geeignet für: NE, JV, SF, PM kostet aktuell bei Audi mit MwSt: 376,04€ ; Neben dem das ich noch Altöl und verunreinigtes Kühlwasser entsorgt habe, bin ich bei fünf Verwertern gewesen, von denen nur einer nen Audi80-B3 aufm Hof stehen hatte, noch eingelagerte Teile hatte leider niemand mehr. Es war eine verunfallte Comfort-Edition mit Einspritzer-Motor und hellgrünem Lack, leider schon teilweise geplündert und durch den Unfall gar nichtmehr schön anzusehen. ; Ich hab für mich nur zwei Schalter aus der Mittelkonsole ausgebaut, zwar wär ich auch auf die Innenausstattung scharf gewesen aber die sah mehr als verlebt aus und ist durch den Unfall teilweise nichtmehr zu gebrauchen. ; Ich werd morgen zwar noch weitere Verwerter im Umkreis besuchen aber schlussendlich ist Hacki´s ebay-Link zur Pollenfilteraufnahme, wohl gerade die einfachste Lösung (Danke! ). ; Neue Frage die sich mir auftut: ; Ich bräuchte einen Ersatz-Luftfilterkasten da der Alte beschädigt ist. Ist der vom 2.0L Motor bzw. allgemein einer vom B4 ein Gleichteil oder kann ich wirklich nur den vom B3 verwenden? ; Die Auswahl auf eBay, usw. ist da leider sehr begrenzt, wenn jemand von euch einen liegen hat der noch in Ordnung ist, bitte bescheid geben! ; B4 2.0 LuFi-Kasten ; B3 1.8S LuFi-Kasten ; Vielmehr gibts heute nicht zu berichten, hätte zwar noch weitere Fragen grade was etliche Teilenummern betrifft aber das kann ich mit etwas Zeit wohl auch selbst rausfinden. ; die originalen kühler sind auch von hella behr,die bekommst im internet viel billiger ; aufpassen musst du nur,dass es 2 verschiedene qualitätsausführungen gibt,die billigeren für "zeitwertgerechte reperaturen" kannste knicken,die sind nicht viel besser wie die 50,-€ angebote ; Zitat: ; Ich bräuchte einen Ersatz-Luftfilterkasten da der Alte beschädigt ist. Ist der vom 2.0L Motor bzw. allgemein einer vom B4 ein Gleichteil oder kann ich wirklich nur den vom B3 verwenden? ; Ich denke da wirst du eh schlechte karten haben. Kannst du mal detailierte fotos von dem Luftfilterkasten machen und mal den innendurchmesser messen? Die meisten B3 und B4 mit 1.8/2.0l Motor haben ne Monojetronic oder Monomotronic. Die wird nen anderen durchmesser haben als dein vergaser, also passen ein großteil aller luftfilterkästen die du so kriegst vermutlich auch nicht. Aber vielleicht hast auch glück und das ist identisch.. ; Schönen guten Abend zusammen ; Da ich wegen Schichtarbeit leider wenig Zeit hatte, bin ich erst heute wieder dazu gekommen weitere Rechergen zu betreiben. ; Zitat: ; Ich denke da wirst du eh schlechte karten haben. Kannst du mal detailierte fotos von dem Luftfilterkasten machen und mal den innendurchmesser messen? ; Der Innendurchmesser direkt am Vergaser zum LuFi-kasten beträgt bei mir 59mm, der Schaden den ich erwähnt habe, war nicht so schlimm wie ich ihn in Erinnerung hatte aber ich werde den LuFI-Kasten bei Zeiten trotzdem ersetzen. Einen passenden habe ich schon vor Tagen auf eBay gefunden und passend sind sie tatsächlich schwer zu finden, bisher habe ich drei verschiedene Größen gesehen, vermutlich gibts noch einige mehr. ; Nach nunmehr acht Schrottplätzen/Kfz-Verwertern im Umkreis, ist meine Suche nach einem B3 erst zum zweiten Mal von Erfolg gekrönt, diesmal habe ich einen Kristallsilbernen B3 von 1991, als Trend-Edition mit dem PP-Motor und 55Kw gefunden. Besitz aus 1. Hand, der Wagen hat sein ganzes Autoleben in ein und derselben Stadt, bei ein und demselben Besitzer verbracht und wurde dabei 177000 Km weit bewegt. Vor vier Monaten hat er einen leichten Heckschaden erlitten und der Besitzer hat anscheinend entschieden, das sich die Reparatur nichtmehr rentiert und ihn beim Verwerter abgegeben. Ein Autoleben wie aus dem Bilderbuch! ; Zu Sache... ; Mit dem LuFi-Kasten hatte ich leider Pech (andrer Vergaser) und das Gehäuse vom Pollenfilter, hat er auch nicht aber! verbaut ist eine Servolenkung auf die ich sehr scharf bin. Mein Lago selbst hat keine, die Umrüstung wollte ich zwar noch verschieben aber bevor ich später, im Netz alle Teile einzeln zusammensuchen muss (und deren Zustand vorher nicht kenne), will ich diese Gelegenheit nutzen. ; Mithilfe der SuFu hab ich diesen netten Link, in nem alten Thema zum Umbau gefunden: Servolenkung nachrüsten, hoffe das ist so noch aktuell aber zur Not weiß ich ja wo der Kristallsilber B3 steht. ; Mit dem Kühler liebäugle ich auch (590mm), der scheint in gutem Zustand, auf jeden Fall kommt aber die Abdeckung mit dem Kühlerlüfter mit, sieht defintiv besser aus als meine. ; Verbaut ist auch das Audi Radio "gamma-CD" mit "duo-Sound-Audi-design". Kann sich dazu bitte jemand äußern, ist das dieses Aktiv-System von dem ich manchmal hier lese? ; Ich würd das sehr gern übernehmen, da ich möglichst mit allen Umbauten innerhalb der Baureihe bleiben möchte und auf neuste "High-End" Technik gut verzichten kann. ; Zitat: ; die originalen kühler sind auch von hella behr,die bekommst im internet viel billiger ; aufpassen musst du nur,dass es 2 verschiedene qualitätsausführungen gibt ; Vielen Dank für diesen Tipp! Eventuell hab ich Glück mit dem Kühler der Trend-Edition, ansonsten wird mir das bald sehr nützlich sein, wenn ich aktiv nach einem Kühler suche. ; Ich habe zwar schon einige offizielle Adressen im Netz gefunden aber haben wir Forumintern jemand der Vergaser Instandsetzt oder sich umfassend mit diesen befasst? ; Edit: Ich möchte mich auch abermals berichtigen, meiner Auffassung nach, ist bei mir ein Keihin-1 verbaut und nicht der 2er! ;  ; Morgen Punkt 9Uhr gehts wieder zum Verwerter Teile ausbauen, ich berichte dann abends wies gelaufen ist. ; Gruß Magnus ; du kannst nicht jeden kühler verbauen ; wichtig is zum einen,dass die anschlüsse passen,da gibts u.a. selbst bei gleichen motoren unterschiede,kenn ich zum beispiel vom NG mit kühlern von hella/behr & valeo ; vorsicht auch bei den netzmassen,unter umständen brauchst auch den dazu passenden frontbau ; luftfilterkasten weiss ich ausm stehgreif nicht genau,aber wenn dein vergaser nen kat hat,geht da auch noch ne leitung in den deckel,ich weiss nicht ob die öffnung vorbereitet is oder nicht ; die radioanlage hat hinten aktivlautsprecher,ich hab den mist bei meinem gar net verbaut,lediglich die originalen abdeckungen genutzt,um meine nachrüst-combo unter,bzw. auch auf der hutablage geschickt zu tarnen ; radio hab ich dann dieses ; http://www.motor-talk.de/.../chorus-im-90er-t2772358.html ; Schönen guten Abend, ; ich hät mich ja schon längst wieder gemeldet aber da mein Schichtplan sich geändert hat, bin ich noch nicht dazu gekommen dem B3 beim Verwerter nen 2. Besuch abzustatten. Ich kann nur hoffen das alle Teile die ich haben will, beim nächsten Mal noch da sind. ; Zitat: ; luftfilterkasten weiss ich ausm stehgreif nicht genau,aber wenn dein vergaser nen kat hat,geht da auch noch ne leitung in den deckel,ich weiss nicht ob die öffnung vorbereitet is oder nicht ; Nein die ist nicht vorbereitet, beim nachrüsten des G-Kat wurde für diese Leitung ein Loch in den LuFi-Kasten gebohrt, das werde ich auch wieder machen müssen, sobald ich einen Ersatz-Kasten besorgt habe. ; Zitat: ; die radioanlage hat hinten aktivlautsprecher,ich hab den mist bei meinem gar net verbaut ; Jaaa die hab ich gesehen!  Mit den Anschlüssen für die Kopfhörer sieht das sehr gut aus, ich werds vom Verwerter auf jedenfall mitnehmen und später mal einbauen. ; Falls ich mal wirklich aufrüsten sollte auf aktuellere Gerätschaften, kommt garantiert ein Navi-Plus rein. Ob das da überhaupt reinpasst, weiß ich natürlich nicht aber ich mag dieses Navi und seine Funktionen erfüllen meine Anforderungen. ; Zitat: ; du kannst nicht jeden kühler verbauen ; wichtig is zum einen,dass die anschlüsse passen,da gibts u.a. selbst bei gleichen motoren unterschiede,kenn ich zum beispiel vom NG mit kühlern von hella/behr & valeo ; Ich hab vor Ort beim Schrotti versucht nachzumessen und bin auf drei unterschiedliche Ergebnisse gekommen, je nachdem von wo bis wo man am Kühler misst, glaube aber es ist ein 590mm verbaut. Ich werd meinen alten Kühler einfach mitnehmen und vergleichen dann bin ich auf der sicheren Seite, zudem kann ich notfalls den Rahmen vom Schrotti-B3 übernehmen dann passts garantiert. Der Klimalüfter hat allerdings auch wieder nur 1. Stufe, hatte gehofft einen mit 2-Stufen zu finden. ;  ; Vielen Dank für deine Anregungen und besonders für den Link ; Gruß Magnus ; ZU 2: die sind Dreckig und zugekeimt  die waren mal offen ; Zitat: ; die sind Dreckig und zugekeimt  die waren mal offen ; Ich musste jetzt erst kurz überlegen was du meinst aber dann hats doch Klick gemacht. ; Nene die sind nicht so verdreckt das sie zugegangen sind, die Dichtung ist wirklich so geschnitten/gedacht aber warum das so ist, bleibt im Verborgenen. Vielleicht sollt ich mal Audi ne E-Mail mit der Frage schneiden, könnt allerdings wetten das ich keine gescheite Antwort bekomme. ; ich hatte mal ne Dichtung neu da waren die offen.. schlag mich jetzt welcher Hersteller das war weiss ich nich mehr... ; Auf jeden Fall lief der danach wieder super ; Nabend werte Forumgemeinde, ; da ich heute endlich mal nen freien Tag hatte, hab ich dem kristallsilbernen B3 beim Verwerter einen zweiten Besuch abgestattet. Die ersten Sachen sind zu meiner Meinung nach äußerst günstigem Kurs erbeutet und am Freitag gehts weiter mit Ausbau. ; Kühler konnt ich zwar noch nicht direkt vergleichen, da heute nicht ausgebaut aber zumindest die Anschlüsse sind diesselben. ; Das letzte Bild zeigt meine heutige Ausbeute ; Auf der Liste für den Ausbau stehen noch: ; - komplette Servolenkung ; - die fünf Kreuzspeichen Alufelgen ; - Kühler + Aufnahme für den Kühlerlüfter ; - Scheinwerfer + Kabelbaum für Höhenverstellung ; - A- und C-Säulenverkleidungen ; - was sich noch so findet ; das radio is absolut top ; Dankeschön! Ich hoffe es bald auch klanglich erleben zu dürfen, nicht umsonst hab ich gleich das Aktivsystem mitgenommen. Beim Ausbau hab ich nur leider die Sicke, am Rand vom rechten Lautsprecher beschädigt, das hat mich danach den ganzen Tag geärgert, werde mir versuchen was zu auszudenken. ; Ich bin auch noch schwer am Überlegen, ob ich den Innenraumteppich mit rausnehme, da meiner im Lago Beigefarben ist und ich eher Schwarz bevorzuge. ; ich finds gut,wenn du auf originalität wert legst,grad mit dem CD radio hast dir auch ne ziemliche rarität geschossen ; die vorderen lautsprecher würde ich aber grad weg lassen & gegen nen moderneres 10er koax-system tauschen,fällt nicht auf & vom klang her tut sich wenigstens etwas ; hinten reicht das originale system voll & ganz,wenn man net allzu viel ansprüche hat ; die sitzausstattung wolltest nicht mitnehmen ? ; Die vorderen Lautsprecher bleiben auch drin, die Hinteren waren mir wichtiger, mein Lago hatte da nochnie welche verbaut, ändert sich jetzt erst. ; Bei der Sitzausstattung bin ich mir noch unschlüssig, wenn ich den Teppich mitnehme, würde es ja durchaus Sinn machen. Allein schon wegen der Farbe, da alles in dunklem Taint gehalten aber eigentlich bin ich auf lange Sicht gesehen, auf der Suche nach den Sportsitzen mit dem quattro-Schriftzug. ; Ich baue das alles ja im Hinblick darrauf um, das der B3 auf längere Zeit mein Alltagsfahrzeug werden soll. Bei meinem Fahrprofil heißt das: ; - zeitlich gesehen häufig Kurzstrecke zur Arbeit, Einkaufen, paar regionale Besuche, usw. ; Aber eben auch öfters Tages- / Spontanfahrten nach Ende Spät- oder Nachtschicht wie: ; - mal kurz an die Nordsee fahren, am Strand spazieren(ca. 680 Km von mir) ; - einmal Paris aufm Eiffelturm Kaffee trinken (ca. 520 Km entfernt) ; - einmal Berlin Rundfahrt und weiter nach Köln paar gute Bekannte besuchen ; - usw., ich liebe halt Langstrecke ; quattroschriftzüge an & in frontkratzern sind doof ; es gab die jaquardsatinausstattung auch ohne quattroschriftzüge,auch wenn man sie zumindest für den B3 immer seltener findet ; die entfernungen kommen mir vertraut vor,wir sind aber nicht zufällig nachbarn oder ? ; Zitat: ; quattroschriftzüge an & in frontkratzern sind doof ; Dahinter steht aber der Gedanke ihn irgendwann auf quattro umzubauen, hab nur kein Bock (und grade kein Geld) alle Teile einzeln zu suchen und mich dann noch zu fragen: Wie, wo, was anschrauben... ? ; Sollte ich mal einem Exemplar mit quattro begegnen, dessen Substanz noch angemessen ist, wird der Antrieb einfach übernommen, bis dahin passt das so. ; Zitat: ; die entfernungen kommen mir vertraut vor,wir sind aber nicht zufällig nachbarn oder ? ; Kann gut sein, bin in der Pfalz zuhause ; Du weißt aber schon, daß der quattro ne komplett andere Hinterachse hat, mit umbauen is da nich viel, da gehts um umschweißen... ; Ansonsten Hut ab vor deinem Elan, wird gut! ; Radio ist so ein bißchen die Nadel im Heuhaufen, Glückwunsch ; Zitat: ; Radio ist so ein bißchen die Nadel im Heuhaufen, Glückwunsch ; Vielen Dank! Ich war selbst überrascht es dort vorzufinden und hab mich umso mehr gefreut. ; Zitat: ; Du weißt aber schon, daß der quattro ne komplett andere Hinterachse hat, mit umbauen is da nich viel, da gehts um umschweißen... ; Nein das weiß ich leider noch nicht! ; Wie gesagt ich hab den Plan im Hinterkopf aber habe ihn noch nicht weiter verfolgt und mich bisher auch nicht genauer informiert. Wenn du handfeste Infos hast, wäre wirklich froh einen Ansprechpartner zu haben, wenn es mal soweit ist. ; Ich habe da auch nur Lesewissen, allerdings auch den direkten Vergleich zuhause. Aber es gibt genug threads, in denen es um dieses Thema geht... ; Zitat: ; Wenn du handfeste Infos hast, wäre wirklich froh einen Ansprechpartner zu haben, wenn es mal soweit ist. ; Es geht einfach nicht. Der typ 89 fronti hat eine völlig andere hinterachskonstruktion + Mitteltunnel als der Quattro. ; Wenn du unbedingt einen Quattro willst (Wozu? Ist nur langsamer), dann solltest du dir auch unbedingt einen Quattro holen zum aufbauen. ; Gruß ; Ist vermerkt Hacki (freut mich dich hier wieder zu lesen ) aber so leicht gebe ich nicht auf, vorerst ruht die Sache, da es wenig Priorität hat aber irgendwann... ; Das der so komplett anders konstruiert ist dahinten, kann ich mir grad nur schwer vorstellen. Müssen halt ein paar Schweißnähte neu gesetzt werden, damit die dicke Allrad-Achse reinpasst, das klingt doch alles machbar mit genug Zeit, etwas Engagement und ein wenig Gedult (Geld und Sinn lass ich bei sowas außen vor). ; Moin, ; Ein paar schweißnähte... ; Ja, machbar ist es, aber wie gesagt - sinnlos. Du musst eine Quattro karosse dafür zersägen und in eine fronti karosse reinschweißen. Was hast du dann? Ein Auto, das effektiv schlechter ist als die zerschnittene Quattro karosse, da damit die werks-verzinkung zerstört wurde. Also kannst auch gleich einen quattro aufbauen. Bei einem Auto das es nie als Quattro gab, mag das ein interessantes Projekt sein - z.b. beim Audi 80 B1. Aber bei einem b3...? Und dann auch noch bei nem ollen 4 zylinder vergaser..? Mmh. ;  ; Ich versuchs dir mal zu erklären: ; Der fronti hat eine sehr flache starrachse die an ... mmh ... 2 punkten mit der Karosse verbunden ist (ohne die stößdämpfer mitzuzählen). Beim Quattro handelt es sich im prinzip um eine umgedrehte vorderachse - der hat hinten nen hilfsrahmen der an 4 punkten befestigt ist, ein recht hohes differenzial, federbeine mit querlenkern, stabi und spurstangen etc. Dadurch brauchst du nicht nur völlig andere befestigungspunkte sondern auch einen höhergelegten kofferboden + anderer tank, damit das Diff überhaupt unters heck passt. ; Gleiches beim mitteltunnel. Wo beim Fronti nur ein kleines auspuffröhrchen durchgeht, wohnt beim Quattro nebenbei noch ne Kardanwelle. Der quattro hat deshalb nen anderen teppich, andere mittelkonsole und andere sitze(!) ;  ; Ich sehe hier eigentlich nur 2 optionen: ; A. Du schlägst dir das Quattrogeraffel aus dem kopf. ; B. Du kaufst dir einen typ 89 Quattro und baust den auf, bevor du das Auto hier liebevoll herrichtest und dann unglücklich damit bist weil's kein Quattro ist. ; Ich will dir nur den Kummer bei option B. ersparen.. ;  ; (Umbau auf 5 zylinder ist übrigens auch nicht ganz ohne, nur falls du dich fragst..) ;  ; Gruß ; "schluck" ; Auf jedenfall ein grüner Daumen für die Erklärung, vielen Dank Hacki! ; Ich addiere Option-C dazu (die mir ebenfalls noch im Kopf rumgeistert): ; - auf Automatik umbauen (ist auf Langstrecke eh Komfortabler) ; Mich stört derzeit an der Idee, das es scheinbar nur die Drei-Gang-Automatik für den B3 gibt. ; Edit: ; Zitat: ; (Umbau auf 5 zylinder ist übrigens auch nicht ganz ohne, nur falls du dich fragst..) ; Habe ich tatsächlich schonmal in Erwägung gezogen aber wieder verworfen, wenn der 1.8er die doppelte Laufleistung vom derzeitgen Stand erreicht, denk ich nochmal drüber nach. ; im letzten modelljahr gab es zumindest beim audi 90 auch die 4gangautomatik mit sporttaste ; ich denke aber,dass es auch net wirklich sinnvoll is,von schalter auf autopiloten umzubauen