Ich möchte an meinen Audi 80 B3 die Bremsflüßigkeit selber wechseln. ; Kann mir bitte jemand erklären in welchen Schritten ich vorgehen muss und welches Werkzeug ; ich dazu benötige. Danke ; MFG ; brauchen tust ned all zu viel... ; - nen (gabel- oder ring-)schlüssel (weiß die weite leider ned ausm kopf) für die entlüftungsschrauben, ; - nen durchsichtigen schlauch und einen behälter, wo die alte flüssigkeit reinkommt, ; - irgendwas ums auto aufgebockt stehen zu lassen, sonst wirds ne fummelei ohne ende, va an der hinterachse ; - nen zweiten mann, der am bremspedal pumpt ; - und natürlich die bremsflüssigkeit (2l) ;  ; Den Bremsflüssigkeitsbehälter mit einer Spritze oä möglichst leer machen, mit frischer Bremsflüssigkeit auffüllen, vom Helfer durch Pumpen Druck aufbauen lassen, und an der jeweiligen Entlüftungsschraube über den Schlauch Bremsflüssigkeit rauslassen. ca 500ml pro Bremse. Dabei regelmäßig schauen, dass noch genug Bremsflüssigkeit im Behälter ist, sonst bringst du Luft in die Leitungen! ; Die Reihenfolge ist vorgegeben: hinten rechts, hinten links, vorne rechts, vorne links ; Und Achtung: Bremsflüssigkeit greift den Lack an, also pass auf, dass sie nirgends hin kommt.. ;  ; Nachdem ich jetzt abundzu mal hier gehört hab, dass bei der Methode der Hauptbremszylinder beschädigt werden kann, weil das Bremspedal weiter als normal durchgedrückt wird, würde ich vll noch irgendwas unters Bremspedal legen, damit man es nicht viel weiter drücken kann, also im Normalbetrieb, dann sollte es dem HBZ auch nichts tun. ; Ich habe so jedoch bis jetzt noch keinen Schaden am HBZ bekommen ;  ; ich hoff ich hab nix vergessen ;  ; mfg kaindl ;  ; Um das mal richtig zu stellen. Man fängt vorne links an, dann vorne rechts, hinten links und zum Schluss hinten rechts. man fängt immer an der Bremse an, die dem Hauptbremszylinder am nächsten ist! ; Mein tipp aber ist: Lass es machen! Kostet meistens keinen Fuffi, du ersparst dir die rumkriecherei unterm Auto und ne richitge Werkstatt setzt direkt den ausgleichsbehälter unter Druck, sodass du da auch unterm Bremspedal mit nichts rumfummeln musst. ; Gruß ; Andreas ; Sorry, aber man fängt immer mit dem am weitesten entfernten Rad an! Hinten Rechts, Hinten Links, Vorne Rechts, Vorne Links war durchaus richtig. ; rischdisch,so hat mans beim trabbi och gemacht ; würds aber auch in der werke machen lassen,der fuffi is schon grob geschätzt,aber teurer auf keinen fall ! ; meist is schon das material das teuerste ! ; kupplung sollte dabei auch entlüftet werden,soll werkstätten geben denen das net so klar is ; Zitat: ; Original geschrieben von john1986 ; Sorry, aber man fängt immer mit dem am weitesten entfernten Rad an! Hinten Rechts, Hinten Links, Vorne Rechts, Vorne Links war durchaus richtig. ; Genau, so ist es. ; Und die Kupplungszylinder net vergessen!! ; Kupplungzylinder wie mache ich das mit dem wechseln der Bremsflüssigkeit ? ; mfg ; Pit ; Entschuldigung, dann hab ich das wohl verdreht. ; Zum Glück wurde es ja richitg gestellt. ; Zitat: ; Original geschrieben von Herrschlaumeier ; Kupplungzylinder wie mache ich das mit dem wechseln der Bremsflüssigkeit ? ; mfg ; Pit ; Das geht leider nur mit etwas Druck. Pumpen funktioniert da nicht, wie bei den Bremsen!! ; Hallo, ; ein Bremsflüssigkeitswechsel bei meinem Audi 80 B2 steht an. Dafür würde ich gerne Dot 4 Bremsflüssigkeit verwenden (DOT 3 ist vorgesehen). Hat dies Auswirkungen auf die Dichtungen aufgrund der höhereren Aggresivität der Dot 4 Flüssigkeit, oder ist das problemlos möglich? ; Vielen Dank für die Atnworten, ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.] ; Moin! ; Zitat: ; (DOT 3 ist vorgesehen). Hat dies Auswirkungen auf die Dichtungen aufgrund der höhereren Aggresivität der Dot 4 Flüssigkeit, oder ist das problemlos möglich? ; Wie kommst du auf den Trichter.... ? ; Punkt 1.: DOT 4 ist nicht "aggresiver" als DOT 3. Der unterschied liegt mal hauptsächlich im Siedepunkt. DOT 4 verträgt mehr Hitze. DOT 5 & 6 sind ganz andere Tiere, die kannst du nicht einfach reinkippen. ; Punkt 2.: Auszug aus meiner Betriebsanleitung (1982): ; "Es darf nur unsere Original Bremsflüssigkeit (Spezifikation nach US Norm FMVSS 116 DOT 3 oder 4) verwendet werden." ;  ; .... Damit kannst du dir deine Frage dann eigentlich selbst beantworten. ; Gruß ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.] ; Du darfst DOT 3, DOT 4 und DOT 5.1 verwenden und alle sind Mischbar aber nicht zu empfehlen da sich der Siedepunkt verändert. ; aggressiver ist schonmal garnix.. ich nehm an das hast du in Wikifehlia gelesen.. Daumen Hoch für diesen Schwachfug.. da heisst der Typ 89 ja auch B3 .. tz tz tz ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.] ; Gut zu sehen, dass noch nicht alle dem absoluten Glauben an die Wiki-Fail Wahrheit erlegen sind. ; Mit den DOT´s hält es sich wie mein Vorschreiber richtig geschrieben hat: ; Alle (3,4,5.1) sind untereinander mischbar. Ausgenommen ist lediglich das etwas eigenwillige DOT 5&6. Diese vertragen sich mit dem Rest überhaupt nicht. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von luha346 ; Ausgenommen ist lediglich das etwas eigenwillige DOT 5&6. Diese vertragen sich mit dem Rest überhaupt nicht. ; Jepp die sind auf Silikonbasis ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.] ; Danke für die Hinweise. Da muss der Wiki-Artikel wohl nochmal überarbeitet werden. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.] ; geb dir keine Mühe.. da ist so viel Falsch und wenn man was korrigiert sperren die einen wegen Vandalismus ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.] ; Wunderbar! ; Viel besser könnte man das kaum ausdrücken. ; Aber Wikipedia ist halt eher das Steckenpferd diverser Theoretiker. Solange es halbwegs plausibel klingt und möglichst kunstvoll ausgedrückt wird, bist du da weit vorne dabei. ; Frei nach: ; Nix wissen - Wikipedia fragen. ; Etwas mehr wissen - Wikipedia schreiben. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.] ; wer hier hilfe braucht ist noch die Frage... Bei alten US Cars wie ich eins habe kannst Du gerne mal Dot3 gegen Dot 4 tauschen... wenn Du wissen willst wo Dichtungen und Schlaeuche sind, die fangen an zu siffen!!!! Dot 4 ist bei alten Kunststoff/Gummi teilen aggressiver als Dot 3!! Die dinger quellen dann auf! also fuer die die diese superanleitung gelesen haben und keinen Audi haben (US Cars haben nicht die hohe deutsche Materialqualitaet) NIEMALS Dot4 statt Dot 3!!! Dot5 geht, das greift keine Leitungen an, ABER dafuer MUSS MUSS MUSS die alte Suppe komplett raus!!! also einmal komplett spülen, sonst gibts flocken im system!! dot3 is auf glykolbasis und dot5 auf silikonbasis ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Kann man gefahrlos Dot 4 Bremsflüssigkeit anstatt Dot 3 einfüllen?' überführt.]