Hallo zusammen, ; es geht um einen Audi 100 C4 2,3E ARR Motor Bj 92 mit ABS. ; Die ABS Leuchte brennt und wir wollten den Fehler auslesen. ; Das Fahrzeug hat im Relaiskasten im Wasserkasten nur einen schwarzen (+/-) und einen brauen (nur ein Pin belegt) Diagnosestecker. ; Der alte originale VW Diagnosekasten kann hier nur Blinkcodes auslesen. Es werden keine Fehler gefunden. Mein Verdacht ist, dass hier nur das Motorsteuergerät ausgelesen wird. ; Eine schnelle Datenübertragung funktioniert nicht. Es kommt in etwa eine Fehlermeldung wie "L-Leitung kat keinen Masseanschluss" --> Wie auch bei nur einem PIN (K-Leitung)?! ; Wo ist nun der Diagnoseanschluss für die schnelle Datenübertragung des ABS Steuergeräts? ; Bitte helft mir. ; Gruß ; Hotzge ; Also bei meinem sieht's so wie auf dem Foto aus und mit der richtigen Hard- und Software kann man dann das machen, was Du da vorhast. Links oben die beiden kleinen Anschlüsse. ; Warum es bei Dir jetzt anders aussehen soll.... komisch. Offensichtlich ist Deiner noch für die alte Diagnose per Blinkcodes ausgelegt. Schau mal hier... vielleicht bringt Dich das weiter http://audi100.selbst-doku.de/.../...speicherAuslesenGrunds%E4tzliches ; Hi, ; einigen sieht das wohl so aus. ; Wobei die 1+2 wohl nur plus und minus (abgesichert) für den VAG Tester ist. ; ABS kann man bei denen aber nicht über Diagnoseleitung vom MSTG auslesen !? ; Soweit ich weiß gabs da eigene Geräte die direkt an den ABS Block angeschlossen wurden. ; Meistens ist aber eh nur ein Sensor defekt oder sitzt nicht richtig. ; Hallo, ; bei älteren Fahrzeugen kann man das ABS nur mit dem ABS Tester auslesen.Entweder beim Freundlichen oder zum Bosch Service,die haben die Tester. ; Jan-Marinus ; Hallo. ; Ich habe ein orginal VAG 1551 Tester. Einen anderen/ geeigneteren kann der Boschdienst auch nicht haben. ; Außerdem habe ich nur ein PIN im brauen Stecker belegt. Eine schnelle Datenabfrage ist dadurch doch garnicht möglich?! ; Ergo MUSS sich der Diagnosestecker für das ABS Steuergerät irgenwo anderes befinden. Nur wo? ; Welche Fahrgestellnummer hast du? ; 4ANN oder 4APN ; Da muss ich leider erst nachfragen. Ist nicht mein Auto. ; Wo sitzt den der ABS Diagnosestecker bei den beiden Fahrzeugen 4ANN und 4APN? ; Hi, ; Zitat aus Rep-Leitfaden: ; Ab Modelljahr 1992 wurde als Mehrausstattung für Fahrzeuge mit Frontantrieb neben dem bisherigen ABS zusätzlich ein ABS mit EDS angeboten. ; Das Steuergerät für ABS mit EDS ist mit einem Fehlerspeicher ausgestattet. Es wird die Eigendiagnose mit dem Fehlerauslesegerät V.A.G 1551 und die elektrische Prüfung dieses Fahrzeugsicherheitssystems beschrieben. ; Das ABS ohne EDS, Modelljahr 1992, ist nicht eigendiagnosefähig. Es ist mit dem ABS-Tester V.A.G 1710 nach Fehlersuchprogramm "Antiblockiersysteme - Bosch, ABS-Tester V.A.G 1710" zu prüfen. ; Zitat Ende. ; Das ist doch endlich mal eine fachkundige Antwort. Tausend Dank! ; Hallo Hotzge, ; das ist genau das was ich Dir geschrieben habe,dieser VAG Tester ist von Bosch und da muß man das Kabel vom ABS Steuergerät lösen und das Testerkabel dazwischen klemmen.Das ist übrigends nicht nur beim Audi so,sondern alle älteren Fahrzeuge werden so geprüft.Übrigends,ich habe es schon des Öffteren gemacht,da ich eine kleine Werkstatt habe,sonst würde ich hier kein Quatsch schreiben. ; Jan-Marinus ; Hallo leute, habe einen audi 100 C4 2.3 Bj 92 wo auch die ABS leuchte nicht ausgeht. ; Habe im zusatzrelaikasten allerdings vorerst nur einen schwartzen und weissen Stecker gefunden wo soll der braune Stecker sein und welche pins muessen belegt werden damit ich die diagnose durchfuerhen kann. ;  ; Bedanke mich in vorraus fuer die unterstuetzung ; Hallo leute, habe einen audi 100 c4 2.3E wo auch die ABS leuchte nicht ausgeht. ; Habe leider im kasten keine braune stecker gefunden nur eine schwartze und eine weisse ; und welche pins muessen belegt werden ; Die leitungen sind farbig. ; Einen reset ist ueber diesen stecker nicht moeglich oder. ; Fals Ihr tips habt bitte ich um unterstuetzung da der wagen zum TÜV muss ; Ich beddanke mich fuer die tips ; siehe oben ; Hallo, ; wer Google nutzt findet dies hier: ; - http://www.google.de/imgres?... ; oder dies: http://audi100.selbst-doku.de/.../...speicherAuslesenGrunds%E4tzliches ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Hallo, ; wer Google nutzt findet dies hier: ; - http://www.google.de/imgres?... ; oder dies: http://audi100.selbst-doku.de/.../...speicherAuslesenGrunds%E4tzliches ; Gruss ; Vorsicht! ; Hier taucht der 2.3E auf. Ich bezweifle, dass auf den Diagnosekontakten beim 2.3E die Diagnoseleitungen des ABS aufliegen, da beim 2.3E hier in der Regel nur die KJetronic ausgeblinkt (bzw. mit VAG-Tester ausgelesen) werden kann. Ein Billig-VAG-COM-Interface aus der Bucht quittierte den Anschluß an einem C3 mit KJetronic recht deutlich mit einem fartzzzischhhhh ; Ich würde im Notfall erst einmal in (ggf. zu suchenden) Dokus nachschauen ob das alte ABS überhaupt eine Diagnoseleitung hat und wo man diese abgreifen kann. ; An meinem Cabrio kann ich das VCDS anschließen, da sowohl ABS als auch der Digifant diagnosefähig sind. ;  ; Hallo leute ; habe am ABS meines Audi 100 2.3E Bj 7/92 immer noch die ABS lampe am leuchten. ; habe wiederstand der sensoren gemessen ca.900Ohm vorne und ca 1200 Ohm hinten. ; habe auch am rele Fahrerseite A-Säule eine defekte sicherung entdeckt, nach dem auswechseln ist die leuchte immer noch an ist eventuel ddas rele defeckt oder das steuergerät, kann mann das irgendwie austesten oder muss ich eine reset vornehmen, oder Steuergerät tauschen. ; bedanke mich in vorraus fuhr eure hilfe ; Schau mal hier ; Das sieht blöd aus, Dein ABS kann nur mit einem ABS-Tester ausgelesen werden. ; Mal eine konstruktive Frage: Was passiert nach Motorstart im Stillstand? Geht die ABS-Lampe erst aus und beim Fahren wieder an? In diesem Fall würde ein Problem mit den Radsensoren erkannt werden. Im Stillstand kann das ABS das nicht feststellen.