Hallo zusammen, ; lange ist es her, dass ich das letzte Mal was geschrieben habe, nun brauch ich doch euren Rat. ; Wohl wissend dass hier mittlerweile nur Fans unterwegs sind (oder eben deshalb) wollte ich euch um eine realistische Preiseinschätzung bitten: ; Ich fahre seit 5 1/2 Jahren mein Coupé als Zweitwagen und habe mir vor zwei Wochen ein CLK Cabrio gekauft, nun steht mein Audi abgemeldet in der Garage. Ich habe ihn nun bei mobile drinstehen, fairerweise so gut es ging auch alle Mängel aufgelistet. Mir geht es jetzt nicht darum warum sich keiner meldet oder ähnliches, es soll auch kein Verkaufsthread werden, sondern es ist recht schwer aktuell einen realistischen Preis trotz all der vorhandenen Vorzüge/Nachteile herauszufinden. ;  ; Hier erstmal der Link (wenn nicht gewünscht, kann ich auch hier den Text posten): ; Audi Coupé ; Ich bin zur Zeit etwas unschlüssig ob ich ihn behalte und "in ein paar Jahren" wieder raushole und aufbaue oder mit dem Wissen der Zustand wird sicherlich nicht besser lieber jetzt verkaufe. ; Das hängt natürlich mit dem zu erwartenden Preis zusammen, obwohl mich auch die aktuellen Aufrufezahlen und Parkungen positiv stimmen... ; Was wäre in euren Augen ein realistischer zu erzielender Preis für mein Auto? ; Grüße ; Bluepassi ; Als Erstes würde ich bei dem Preis TÜV/AU Selbstverständlich NEU machen, auch wenn er noch 3 Monate hat. ; Neuer TÜV Ist immer gut. ; Ohne neuen TÜV würd ich dir keine 2500€ geben, und auch die Volle hütte zählt nicht. Zumal den Schnöden 4 Zylinder eh kein Schwein sucht. ; Das mal aus meiner Persönlichen sicht... ; Schätze den Preis eher so bei 1800-2200€ ein. ; Hi. ; danke für die schnelle Antwort, hart aber fair ; Naja wie mach ich das mit dem Tüv, bleibt ja nur die Möglichkeit ab auf den Anhänger und los. ; Hab ja auch schon öfters mal die "Konkurenz" beobachtet (in den ganzen Jahren versteht sich), da musste ich auch feststellen, dass die von den anfänglichen Preisen ziemlich weit runter gegangen sind. ; Bin gespannt was noch kommt... ; Grüße ; Bluepassi ; TÜV Neu ist immer eine Gute sache, Oder mit Kurzzeitkennzeichen wenns keinen Trailer gibt auf die Schnelle. ; Ansonsten ins Angebot schon mal Eintragen das der wagen Frische Plakette bekommt. ; Macht nen bessere Eindruck. ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; TÜV Neu ist immer eine Gute sache, Oder mit Kurzzeitkennzeichen wenns keinen Trailer gibt auf die Schnelle. ; Ansonsten ins Angebot schon mal Eintragen das der wagen Frische Plakette bekommt. ; Macht nen bessere Eindruck. ; Hi, ; schönes, geschmackvoll aussehendes und ausgestattetes Coupe - leider mit dem falschen Motor. Ich sehe einen Preis, wenn er top da stehen würde, von 3.500 Euro. Jetzt ziehe ich die Lackschäden / -mängel und Bremsen ab und komme (je nach Kalkulation) auf einen fairen Wert von 2.500 bis 2.800 Euro. Das wäre er MIR wert. ; Gruß - Andreas ; Hallo, ; auch wenn's weh tut: 1500,- , evtl. 1800,- ; Du kannst den Basiswert selbst feststellen: http://www.autofokus24.de/ ; Gruss ; Hi, ; danke für euer Feedback, hätte ich jetzt so nicht gedacht ; Kann das fast gar nicht glauben, ist der Motor wirklich so ungefragt? ; Hätte wenigstens gedacht, das die Ausstattung ein wenig rausreist... ; Ich werde jetzt mal abwarten, mit der HU/AU werde ich sicherlich nochmal ins Auge fassen. ; Sollte das Preisniveau wirklich soweit unten liegen, stelle ich mir das Coupé auf die Seite und baue ihn irgendwann mal auf. ; Vielleicht kommen noch weitere Preiseinschätzungen. ; Danke und Grüße ; Edit: Autofokus24 sagt 1527€... oh nein... ; also im prinzip das perfekte coupe, da gut ausgestattet, geile farbe und natürlich MJ 96, habe selber eines hier stehen was mein vater als fast neuwagen gekauft und ich selber hatte zwischendurch auch schon eins, allerdings sind beides 6 zylinder. ; im prinzip hast wirklich das perfekte coupe mit dem falschen motor. würdest nicht soweit weg wohnen, da ich aktuell wieder ein 96er suche, sind halt beliebter meiner meinung nach, da nur bis 12/95 gebaut und angefangen hat es 07/95, hätte ich es mir mal angesehen. nur glaube ich nicht das ich mit dme motor klar kommen würde. mein 3er gti ist mit dem motor schon eine wanderdühne die seines gleichen sucht, aber im coupe, puh. ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Hallo, ; auch wenn's weh tut: 1500,- , evtl. 1800,- ; Du kannst den Basiswert selbst feststellen: http://www.autofokus24.de/ ; Gruss ; Sorry, aber das halte ich für Nepp. Da sind alleine sofort umschlagbaren Teile mehr wert...... ; Ich bleibe bei meinem Gebot, auch wenn bisher noch keiner höher war..... ; Gruß -kernbeat ; Zitat: ; Original geschrieben von kernbeat ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Hallo, ; auch wenn's weh tut: 1500,- , evtl. 1800,- ; Du kannst den Basiswert selbst feststellen: http://www.autofokus24.de/ ; Gruss ; Sorry, aber das halte ich für Nepp. Da sind alleine sofort umschlagbaren Teile mehr wert...... ; Ich bleibe bei meinem Gebot, auch wenn bisher noch keiner höher war..... ; Gruß -kernbeat ; Also ich glaube wenn ich mal so durch rechne, das er SICHER Unter die Marke von 1500€ an teilen kommt. ; Felgen + reifen 250€ ; Ledersitze inkl. Aller Verkleidungsteile: 250€ ; Zusatzinstrumente: 50€. ; usw... ; Man sollte die Kirche mal im Dorf lassen. ;  ; Hier stand Quatsch ^^ ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Zitat: ; Original geschrieben von kernbeat ;  ; Sorry, aber das halte ich für Nepp. Da sind alleine sofort umschlagbaren Teile mehr wert...... ; Ich bleibe bei meinem Gebot, auch wenn bisher noch keiner höher war..... ; Gruß -kernbeat ; Also ich glaube wenn ich mal so durch rechne, das er SICHER Unter die Marke von 1500€ an teilen kommt. ; Felgen + reifen 250€ ; Ledersitze inkl. Aller Verkleidungsteile: 250€ ; Zusatzinstrumente: 50€. ; usw... ; Man sollte die Kirche mal im Dorf lassen. ; ... Herr, lass Hirn vom Himmel regnen.... ; Ich glaube, Du hast noch nie Ersatzteile für ein Coupe gekauft oder verkauft - kann das sein? ; Ledersitze incl, aller Verkleidungsteile: 250 Euro (da nehme ich 5 Stück von, das ist alleine das Holz wert.....). ; Das Lederlenkrad alleine ist 150 -200 Euro wert. Oder diverse Gummiteile, die allesamt bei Audi nicht mehr lieferbar sind. ; Und wenn ich jetzt in die Vollen gehe: An einem Wochenende ist die Klimaanlage ausgebaut. Da werden unter Liebhaber alleine 500 - 700 Euro aufgerufen, die sich an eine Umrüstung trauen. ; Die Kirche im Dorf lassen ist schon ok; aber man sollte dann auch schon Ahnung von Religion haben. ; Gruß - kernbeat ;  ;  ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von kernbeat ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ;  ; Also ich glaube wenn ich mal so durch rechne, das er SICHER Unter die Marke von 1500€ an teilen kommt. ; Felgen + reifen 250€ ; Ledersitze inkl. Aller Verkleidungsteile: 250€ ; Zusatzinstrumente: 50€. ; usw... ; Man sollte die Kirche mal im Dorf lassen. ; ... Herr, lass Hirn vom Himmel regnen.... ; Ich glaube, Du hast noch nie Ersatzteile für ein Coupe gekauft oder verkauft - kann das sein? ; Ledersitze incl, aller Verkleidungsteile: 250 Euro (da nehme ich 5 Stück von, das ist alleine das Holz wert.....). ; Das Lederlenkrad alleine ist 150 -200 Euro wert. Oder diverse Gummiteile, die allesamt bei Audi nicht mehr lieferbar sind. ; Und wenn ich jetzt in die Vollen gehe: An einem Wochenende ist die Klimaanlage ausgebaut. Da werden unter Liebhaber alleine 500 - 700 Euro aufgerufen, die sich an eine Umrüstung trauen. ; Die Kirche im Dorf lassen ist schon ok; aber man sollte dann auch schon Ahnung von Religion haben. ; Gruß - kernbeat ; Ich hatte selber mal ein QP Gekauft, allerdings musste es Geschlachtet werden aufgrund von Rostproblemen, die Laufleistung betrug 143.000Km, war ein Winterfahrzeug. Obenrum alles schick, aber von unten Durchgefault ohne ende. ; Motor war das teuerste was ich verkaufen konnte mit 450€, der Rest ging für 100-250€ übern Ladentisch, darunter eine Schwarze Conolly Lederausstattung mit E-Sitzen. Diese habe ich für 600€ angesetzt gehabt, und 300€ habe ich für bekommen. ; Also ich weiß wovon ich Spreche, und nicht viele leute ''Trauen'' sich die Klimaanlage bei einem QP Um/einzubauen. Von Daher würde ich hier nicht mal ansatzweise von soviel Geld träumen... ; So ist das eben mit den Liebhaberfahzeugen. Als 5-Zylinder wär der richtig Geld wert. ; Ansonsten kann ich Kernbeat nur zustimmen, in Teilen würd er das meiste Geld bringen. ; Also ich würd den Wagen behalten bis mir der CLK zum Hals raushängt und dann wieder was ordentliches fahren. ;-) ; Tja das ist eben so eine Sache... ; Ich bin nicht ganz so auf eine Marke festgelegt (siehe Signatur), ich finde jede hat ihre Vorzüge. ; Habe eher einen breitgefächerten Geschmack und suche mir für mich die jeweiligen besten/schönsten Autos aus. ; Das Coupé hab ich damals als "Ersatz" gekauft, da ich mich wegen Nachwuchs vor sechs Jahren von meinem 1er Golf Cabrio getrennt habe. ; Ich muss dazu sagen, dass die Autos nie reine Liebhaberfahrzeuge waren, d.h. sie wurden ganz normal im Alltag und auch im Winter als Zweitwagen bewegt (daher auch der 2.0er). Ich habe dennoch gern daran geschraubt, gewartet, gepflegt und dabei die älteren Modelle liebgewonnen. ; Eine gute Ausstattung muss sein, mit Kassenobjekten kann ich leider nicht viel anfangen... ; Bei Audi geht mir die ganze Teilepolitik auf den Zeiger, geht was bestimmtes kaputt, bin ich entweder auf den Schrottplatz oder Ebay angewiesen, nachdem ich in das mittleidige Gesicht vom Teilemenschen geschaut habe... Das gibts bei MB oder BMW nicht, oder sehr selten. ; Klar dafür kann jetzt das Auto nichts, aber im Moment habe ich dafür einfach keine Zeit/Lust. ; Schlachten werde ich das Auto mit Sicherheit nicht, irgendwo gibt es sicherlich einen Interessenten der das ganze Auto nimmt ; Grüße ;  ; Klar wirst du einen Abnehmer finden, evtl. sogar zu dem Preis den du dir vorstellst. Aber eben nicht von heute auf morgen. ; Die 4Zylinder Fronttriebler coupes sind eben noch nicht zu den Sammlerobjekten geworden wie z.B die 5Zylinder quattros.