Hallo Liebe tolker, ; ich fahre ein audi 80 Cabrio 2,3 Liter NG Automatik und habe folgenes Problem, ; seit ca. 4 Tagen ist mir aufgefallen das ich Öl im Ausgleichsbehälter habe (Hellbraun) und wir uns einfach nicht erklären können woher es kommt. ; Gemacht wurden vor Ca. 1 jahr, Neuer Kühler/Ölkühler, das so ein Kühler für den Motor sowie für das Getriebe, dafür habe ich 380Euro bezahlt, was noch gemacht wurde ist, Zylinderkopfdichtung sowie Zahnriemen pumpe und so,,, und wir sind nun schon über 30000Km gefahren ohne Probleme, kein leistungsverlust oder sontzt was. ; Motoröl ist Sauber, kein weißer schleier oder dergleichen, Getriebeöl ist auch sauber, keine Probleme,, nur woher kommt dieses Öl und wie kann ich sehen was es für Öl ist ob Motor oder Getriebe ?? ;  ; Bitte bitte um Hilfe, ich fange am 18.08 meine Umschulung an und muss ein Paar Km. fahren und ich brauche mein auto ganz dringent :-( ; Ps. ich habe in der sufu gesucht, nur leider keine antwort gefunden beiträge ja, antworten nein ; Grüße ausn Norden ; Wurde nach dem Wechsel der Kopfdichtung der Kühlkreislauf gereinigt ?.. Kann durchaus sein das noch Öl vom vorherigen Kopfdichtungsschaden ist  also Kühlwasser nach ca 1000km nochmal wechseln ? ; Wenn nicht bitte machen... meist bleibt noch bissl schlamm drinne der sich erst mit der Zeit nach oben bewegt ... ; Wenn das nicht zutrifft und es war bereits nochmal gespült, kanns auch ein neuer sein ; Hallo MVP-Cruiser, ; ne vorher war es andersherum Wasser auf dem Zylindern bzw. öl im Verbrennungsraum Qualmte blau ausn auspuff,,, hmm denke dann mal es ist Wieder die ZKD. :-( werde ich nu nochmals machen lassen,, Wasser war vor und nach dem ZKD. wechsel immer sauber kein Öl. habe nun mal was getestet um es selbst evtl. raus zu finden ob Getriebe oder Motoröl denke mal ich habe es Rausgefunden das es Motoröl ist, ; Als erstes habe ich mit einer Spritze aus dem Ausgleichsbehälter bisl öl/Wassergemisch rausgeholt und in einen Bottich ; reingemacht, dann ein bisl Motoröl ausn Motor mitn dünnen schlauch rausgeholt und auch in einen anderen Bottich reingemacht und mit kochenden Wasser gemischt, das selbe mit dem Getriebeöl, dann gewartet bis es abkühlt und die farbe des Schaumes bzw. öles aus dem Ausgleichsbehälter sowie Schaum und Konsistenz mit den beiden Selbsgemischten verglichen und Siche da, es sieht aus wie das gemisch mit dem Motoröl, das getriebeöl hat sich garnicht mischen lassen und passte auch nicht es war noch ROT. ; Evtl. liege ich richtig ... hoffe ik ;-)oder meint ihr es ist sinnlos so zu testen ? ; Lass doch mal per Indikator testen in der Werke.. dann hast du Gewissheit.. mehr als 10€ sollte das nit Kosten.. ; Das mit deinem Öltest hättest du dir sparen können ; Wenns jetzt wirklich wieder die Dichtung ist dann liegt bei der Gewechselten entweder ein Materialfehler vor , Einbaufehler , oder es könnte der Kopf leicht verzogen sein das dieser ggf geplant werden müsste. ; Hoffe es wurden auch neue Kopfschrauben inkl. korrektem Anzugsdrehmoment verwendet und in richtiger Reihenfolge vor und dann angezogen. ; 30000km Kopfdichtung ist nicht normal. ; hat der NG diesen öl/wasser wärmetauscher? falls ja ist das ganricht mal so selten das der kaputt geht und es dir das öl ins wasser drückt. ; oki danke dir, ; werde ich nochmals testen lassen wenn sowas geht :-) melde mich wenn ik weiß was los ist :-) ; grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf2_1.6 ; hat der NG diesen öl/wasser wärmetauscher? falls ja ist das ganricht mal so selten das der kaputt geht und es dir das öl ins wasser drückt. ; Hallo Golf1_1.6 ; meinst du den großen Kühler damit ? den habe ich vor 1nem jahr neu gekauft, ist so ein kühler wo obenrum Wasser durchläuft und untenrum gehen 2 schläuche vom getriebe rein wo öl vom getriebe durchläuft und gekühlt wirt...... glaube ich doch ; grüße ; Hi, ; auch das rot Getriebeöl vermischt sich mit der Kühlflüssigkeit zu einer hellbarunen Plörre. ; Welchen Wasser/Getriebeölkühler hast du denn genommen? ; Habe mal solch einen Kühler der Firma Nissen in einem 2,0 B4 verbaut, der war nach ca. 1Jahr kaputt (ATF Öl im Wasser). ; Das sollte man aber am Getriebeölstand erkennen! Bzw. gibts am Ölpeilstab braunen Schlamm. ; Hallo sirpomme, ; ich glaube es war einer von Behr oder bahr weiß nicht mehr genau wie die Marke hieß, war 380 Euro teuer habe ich in Itzehohe kaufen müssen bei einer Kühlerbaufirma. ; Hmmm gibs da ,, also auf solche sahen nicht auch Garantie ? ; ne es gibt keinen schleim an Motorölpeilstab oder am Getriebeölpeilstab alles sauber wie neu :-( ; nein, ich meine dne kleinen wärmetauscher welcher fast jeder VAG fahrer hat. ; da wird der ölfilter draufgeschraubt. ; ziemlich in der mitte sind bilder wie er aussihet. ; http://www.google.de/imgres?... ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf2_1.6 ; nein, ich meine dne kleinen wärmetauscher welcher fast jeder VAG fahrer hat. ; da wird der ölfilter draufgeschraubt. ; ziemlich in der mitte sind bilder wie er aussihet. ; http://www.google.de/imgres?... ; aso ,, ne das hat unser nicht,, da wirt der ölfilter direct angeschraubt ... schade das es es das nicht ist :-( ; So, ich habe heute bei Bosch, Stozen,und einer freien werkstatt nachgefragt,, die meinen sowas wie ein indikator, oder sontzt was zum Messen gibt es nicht... die können mir alle nicht weiterhelfen.. :-( ; Ic würde mir keine so großen Sorgen machen! Wenn der Kühlwasserstand einigermaßen stabil bleibt und das Öl sauber ist wird es sich um Reste der Reparatur handeln. ; http://www.motor-talk.de/.../...lmittel-zylinderkopf-hin-t1774635.html ; Und so sieht ein Lecktester aus: ; http://www.ebay.de/.../170860869489#ht_3024wt_1223 ; Gruss ; Hallo Lagebernd ganz herzlichen dank für deine links, ; hmm denke nicht das es reste sind, sind ja schon über 1 Jahr mit der neuen Dichtung und kühler gefahren es war nie was zu sehen, Wasser war immer sauber bis vor kurzen leider :-( ;  ; Darf ich den fragen wie das funktioniert ? (Lecktester) wo zb. kippt man das Kontrastmittel rein ? und wodran sehe ich obs ausn Motor kommt ? sollten den da auch abgase sein ? ;  ; grüße ; Das kippst du nirgens rein...das wird im Testbehälter auf das Kühlsystem gesetzt :-) ; das bringt aber nur was wenn abgase ins system gedrückt werden vom brennraum aus, das ist hier aber nicht der fall. ; wie fit bist denn in selber schrauben? falls halbwegs fit würde ich erstmal kühlwasser tauschen und beobachten. kühlwasser kostet im zubehör nicht mehr wie 30€ die paar liter und wasser hast ja zuhause. ; joar denk mal das ist auch das einfachste aber trotzdem Indikatortest machen weil ggf is ja doch nich nur das der Fall ; Danke Danke Danke echt das es Menschen gibt die einen Helfen, habe eben mit einem Freund Telefoniert, der wirt mir heute das System Reinigen und neues Kuhlmittel reinmachen, werde mich heute Abend melden ok :-) ;  ; Grüße ; Hallo, liebe Talker, ; sorry das ich jetzt erst antworte, und zwar wurde jetzt der Kuhlmittelkreislauf gereinigt, neue Zylinderkopfdichtung, Ventildeckeldichtung, sowie die Motorentlüftung gereinigt, nun springt er echt super an, egal ob warm oder kalt ja mal abwarten ob es nu weg ist das Öl im Wasserkreislauf. ;  ; habe aber dennoch ein kleines Problem, und zwar, wenn das Auto seine betriebstemp. hat und ich zb. an einer Ampel stehe, merke ich ein blubbern, drechzahl schwankt überhaubtnicht aber es fühlt sich so an als ob er sich immer verschlucken würde (Fehlzündung) oder so. und das ist wie gesagt nur wen er betriebstemp. hat. ;  ; vllt kann mir da ja noch einer helfen ? ;  ; lg an alle ; Hallo, ; so nun bin ich eine weile gefahren, aber das mitn Öl wurde einfach nicht besser, es war immer mehr drinne und somit haben wir heute den kühler ausgebaut und siehe da er war bzw. ist es !!! der Getriebeölkühlerkreislauf ist undicht!!! ; Nun habe ich aber noch eine Frage, und zwar, habe ich noch ein halbes Jahr Garantie auf den Kühler und die wollen sich jetzt quer stellen, zwar bekomme ich morgen ein neuen der Firma Behr aber die wollen den alten testen weil es evtl. mein Getriebe sein könnte das den Kühler Kaput gemacht hat weil es ein überdruck produziert haben soll bzw. könnte und somit könnte ich schult sein dafür.... und laut deren aussage währe es dann kein Garantiefall sondern ein Selbstverschulden !! Ist das Rechtens? woher soll ich den wissen obs mein Getriebe war oder nicht? das Getriebe schaltet immer butterweich und ohne Probleme ?!!! hatte jemand schon solch Probleme bei einem Garantie fall ? ; lg ; Man erzahlt dir da einen vom Pferd! ; Der Kühler sollte schon was aushalten, das Märchen vom Überdruck wird gern erzählt! ; Gruss ; Ok ich danke dir Lagebernd, hmm weist du evt.l wie ich vorgehen sollte, sollten die von Behr wollen das ich den Austauschkühler zahlen soll weil die der meinung sind das es das Getriebe war ? heute war mein Auto in der Werkstadt da waurde der neue Kühler eingebaut, Getriebespülung, Kühlflüssigkeit und reinigung. 425,90 Euro und Diese werde ich defenetiv von der Firma wiederhaben ! ;  ; lg ; Die Rechnung betrug ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Man erzahlt dir da einen vom Pferd! ; Der Kühler sollte schon was aushalten, das Märchen vom Überdruck wird gern erzählt! ; Gruss