Hallo, ; ich kann leider meinen Fehlerspeicher nicht auslesen, weder mit Kabel und VAG SW noch ausblinken mit Prüflampe. Allerdings ging das früher schon. Auch der Boschdienst hat kürzlich VAG 1551, Boschdiagnose und noch ein drittes Testgerät versucht, ohne Erfolg. ; Meine Frage: ; 1) Jemand noch irgeneine Idee, was man machen kann ; Stromversorgung an den Diagnodestecker ist ok, hab ich über 12 Volt gemessen ; 2) Wenn ich das Steuergerät wechseln würde, würde das helfen, sitzt der Fehlerspeicher im Steuergerät, oder woanders? ; Gruß Max ; Benutz doch mal die Suche zu deinem Thema? ; Auslesen kann man den nicht, nur ausblinken. ; Wie hast du versucht ihn auszublinken? ; nen Fehlerspeicher hat der auch nicht, denn der Vergisst Fehler beim ausschalten der Zündung ; Und das STG brauchst du auch nicht wechslen, das kann da nix dafür. ; Ansonsten wollen hier grad viele das STG wechseln, ich hätte noch nen kompletten Satz incl Kabelbaum ; Der hat nämlich mehrere STGs ; Danke Kleinheribert, ; hab hier von Dir schon viele fundierte Beiträge gelesen, deshalb besonderen Dank an Dich. ; Das Ausblinken hab ich mit einer Prüfdiode und einer Kabelbrücke wie im Anhang beschrieben versucht, also Prüflampe auf die Diagnosebuchsen im Sicherungskasten (in der schwarzen Buchse auf + und bei der weissen auf L) und die Kabelbrücke zwischen Minus und L. ; Die Diode leuchtet auch, aber nach Abziehen der Kabelbrücke blinkt nichts. ; Du sagst auch das Steuergerät kann nichts dafür, wenn der flüchtige Speicher nicht ausgeblinkt werden kann. welches bauteil ist dann dafür zuständig, kann man es reparieren, wechseln? ; Hmm, ich persönlich kenne nur eine braune Buchse zum Ausblinken. ; Du müsstest doch 3 Buchsen haben, ne Weisse, ne Schwarze und ne Braune, oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von maxl340 ; Die Diode leuchtet auch, aber nach Abziehen der Kabelbrücke blinkt nichts. ; Wenn die Diode dauernd leuchtet ist sie falsch im Stecker angeschlossen. ; Es gab mehrere NG Cabrios wo die Belegung der 2x2 Buchsen nicht stimmt. ; Kontrolliere das bei deinem Cabrio bitte zuerst einmal. ; ja Kleinheribert, ich hab auch die braune Buchse, aber auf dem Sicherungskastendeckel ist die Belegung der Buchsen aufgedruckt. Schwarz +/- Weiss K und L Leitung und braun unbelegt. ; Schokar, wie kann ich die Belegung der Kontakte in den Buchsen testen: ; Schwarz weiss ist definitv +/- (Voltmeter zeigt ca 12 Volt) ; Wie fndet man K/L? ; K/L bruachste nicht. Da kannst du den Rest der Steuergeräte auslesen. ; Der Braune Stecker sollte mit genau einem Pin belegt sein, das ist derjenige, den du brauchst. ; Eine braune Buchse im Cabrio? ; Hab ich noch nicht gesehen ,aber wenn dem so ist. ; Die Belegung steht doch wie du schon gesagt hast auf dem Deckel. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Schokar ; Eine braune Buchse im Cabrio? ; Hab ich noch nicht gesehen ,aber wenn dem so ist. ; Die Belegung steht doch wie du schon gesagt hast auf dem Deckel. ; Vielleicht haben sie bei dir das anmalen vergessen? Waren alle mal weiß ; ja komisch bei mir ist nähmlich auch keine braune buchse vorhanden ; und genau wie hier beschrieben die weisse und schwarze nur ; Die Belegung war unterschiedlich. Und Audi, die beste Firma überhaupt,  hat natürllich das verbaut was gerade da war. ; der Schwarze sollte immer Dauerplus und Masse sein. Die Restliche Belegung ist unterschiedlich. ; Den braunen gibts nur bei Motoren mit Blinkcodeausgabe, neben dem Weissen ; Fehlt bei deinem NG der braune, so ist der bestimmt runtergerutscht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Die Belegung war unterschiedlich. Und Audi, die beste Firma überhaupt,  hat natürllich das verbaut was gerade da war. ;  ; der Schwarze sollte immer Dauerplus und Masse sein. Die Restliche Belegung ist unterschiedlich. ;  ; Den braunen gibts nur bei Motoren mit Blinkcodeausgabe, neben dem Weissen ;  ; Fehlt bei deinem NG der braune, so ist der bestimmt runtergerutscht. ; Der braune ist nicht runter gerutscht. ; Deshalb heißt es doch auch 2x2  und nicht 3x2 ,oder nicht! ; Und ausblinken läßt sich meiner auch mit 2x2 Buchsen ganz gut. ; Beim Cabrio ist das evtl so. ; Allerdings nicht bei den übrigen Audis. ; Ich habe z.b. 3 Buchsen. Schwarz, Braun und Weiss. ; Schwarz ist Dauerplus und Masse, Braun der Motordiagnoseanschluss (Nur bei Blinkcodeausgabe/Motoren die es können) und Weiss ist K+L für Klimatronik, WFS, Airbag, usw. ; und da der Braune nur für Blinkcode genutzt werden kann, brauchste auch keinen 3x2, erstens weil der eh nur einen Pin hat, und zweitens weil er dich da mit deinem Diagnoseinterface eh nicht versteht ; Es gibt sogar Fahrzeuge, welche 4 Buchsen besitzen ; 7a und 3B z.b. ; quote] ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Beim Cabrio ist das evtl so. ; Allerdings nicht bei den übrigen Audis. ; Ich habe z.b. 3 Buchsen. Schwarz, Braun und Weiss. ; Schwarz ist Dauerplus und Masse, Braun der Motordiagnoseanschluss (Nur bei Blinkcodeausgabe/Motoren die es können) und Weiss ist K+L für Klimatronik, WFS, Airbag, usw. ; und da der Braune nur für Blinkcode genutzt werden kann, brauchste auch keinen 3x2, erstens weil der eh nur einen Pin hat, und zweitens weil er dich da mit deinem Diagnoseinterface eh nicht versteht ; Es gibt sogar Fahrzeuge, welche 4 Buchsen besitzen ; 7a und 3B z.b. ; Hallo, ;  ; ich habe einen Coupe 2,3 NG mit weißem, schwarzen und braunen Diagnose Steckern. ;  ; Wie wird denn dann die Brücke und die Prüflampe angeschlossen? ;  ; Beschreibungen dazu bezogen sich bisher nur auf den weißen und schwarzen Steckern. ;  ;  ;  ; Danke schon mal im voraus. :-) ;  ; Braun und Schwarz, wie oben beschrieben! ; Der schwarze Stecker hat aber zwei Kontakte und der braune zur einen! Somit kann ich mit der Anleitung von dem weissen Stecker und dem scharzen Stecker nicht einfach mit dem braunen umsetzen. ; Kann mir das etwas genauer beschrieben werden? ; Die Brücke von wo nach wo? ; Die Prüflampe von wo nach wo? ; Bild ; Sollte jetzt einleuchten? ; wo sind die anschlüsse für das auslesegerät zu finden audi cabrio bj92 ; Zitat: ; Original geschrieben von dj321 ; wo sind die anschlüsse für das auslesegerät zu finden audi cabrio bj92 ; Im Sicherungskasten links ; Hallo zusammen, ; ich ziehe das aus gegebenem Anlass nochmal hoch: Wollte heute mit der Anleitung für schwarz/weiss an meinem NG Cabrio (01/1993) mal die Blinkcodes auslesen und bin gescheitert. Dann habe ich dieses Thema hier zu dem braunen Stecker gefunden, den ich auch habe. ; Also habe ich die Prüflampe an schwarz(Plus) und an den einen braunen Pin angeschlossen. Mit Brücke schwarz(Minus) auf den braunen Pin (5Sekunden) startet die Blinkausgabe und lässt sich auch mit erneuter Brücke durchschalten. ; Jetzt die Frage: Sobald ich die erste Brücke entferne geht sofort der Motor aus. Das sollte nicht so sein, oder??? ; Habe ein paar mal mit Brücke durchgeschaltet, meistens 4444, einmal auch 1111. Motor läuft aber gut, habe keinen konkreten Verdacht, wollte einfach mal schauen ob das mit den Blinkcodes hinhaut... ; Ich weiss, altes Thema, aber keiner nen Tipp für mich? ;-)