Servus Leute ! :-) ; Habe in meinem Cabrio das originale Radio drin und das Bose-Soundsystem. ; Funktioniert alles aber ich möchte mir ein Radio mit CD-Schacht und USB-Anschluss einbauen. ; Bevor ich zweimal kaufe, was muss ich beachten ? Chinamüll kommt mir nicht rein, sollte schon ein Markenhersteller sein. Ich muss doch bestimmt was beachten weil ich das Bosezeugs drin habe oder ? Gibts gute Adapter, muss das Radio 4 Vorverstärkerausgänge haben oder was ist zu beachten ? Habe keinen Plan von Radios. :-/ ; Danke im voraus :-) ; Zitat: ; Original geschrieben von audicabrioandi ; Servus Leute ! :-) ; Habe in meinem Cabrio das originale Radio drin und das Bose-Soundsystem. ; Funktioniert alles aber ich möchte mir ein Radio mit CD-Schacht und USB-Anschluss einbauen. ; Bevor ich zweimal kaufe, was muss ich beachten ? Chinamüll kommt mir nicht rein, sollte schon ein Markenhersteller sein. ; 1: ist nicht alles Müll, was aus China kommt. Solche Verallgemeinerungen sind einfach nur dumm! ; 2: lassen die meisten Markenhersteller ihre Sachen in China oder anderen ähnlichen Ländern bauen. ; Zitat: ; Ich muss doch bestimmt was beachten weil ich das Bosezeugs drin habe oder ? Gibts gute Adapter, muss das Radio 4 Vorverstärkerausgänge haben oder was ist zu beachten ? Habe keinen Plan von Radios. :-/ ; Wenn du keinen Plan hast, dann lass die Finger davon. Sonst ist schneller was kaputt als du denkst. ; Für dein "Bosezeugs" gibt es sicher passende Dokumentation bezüglich der Anschlüsse. Was dein neues Radio haben wird, weiss noch keiner. Du musst eben passend kaufen damit es zum Bose passt oder per passender Adapter das passend machen. Besser, du lässt es von jemand machen, der sich auskennt. ; Mit ein paar allgemeinen Forentips kann da keiner helfen. Und für konkrete Tips fehlen alle nötigen Infos deinerseits. ; Zitat: ; Original geschrieben von lupo-52 ; Zitat: ; Original geschrieben von audicabrioandi ; Servus Leute ! :-) ; Habe in meinem Cabrio das originale Radio drin und das Bose-Soundsystem. ; Funktioniert alles aber ich möchte mir ein Radio mit CD-Schacht und USB-Anschluss einbauen. ; Bevor ich zweimal kaufe, was muss ich beachten ? Chinamüll kommt mir nicht rein, sollte schon ein Markenhersteller sein. ; 1: ist nicht alles Müll, was aus China kommt. Solche Verallgemeinerungen sind einfach nur dumm! ; 2: lassen die meisten Markenhersteller ihre Sachen in China oder anderen ähnlichen Ländern bauen. ; Zitat: ; Original geschrieben von lupo-52 ; Zitat: ; Ich muss doch bestimmt was beachten weil ich das Bosezeugs drin habe oder ? Gibts gute Adapter, muss das Radio 4 Vorverstärkerausgänge haben oder was ist zu beachten ? Habe keinen Plan von Radios. :-/ ; Wenn du keinen Plan hast, dann lass die Finger davon. Sonst ist schneller was kaputt als du denkst. ; Für dein "Bosezeugs" gibt es sicher passende Dokumentation bezüglich der Anschlüsse. Was dein neues Radio haben wird, weiss noch keiner. Du musst eben passend kaufen damit es zum Bose passt oder per passender Adapter das passend machen. Besser, du lässt es von jemand machen, der sich auskennt. ; Mit ein paar allgemeinen Forentips kann da keiner helfen. Und für konkrete Tips fehlen alle nötigen Infos deinerseits. ; Woher nimmst Du so spät noch die Kraft für diese gnadenlose Ehrlichkeit? ; Um China kommt man tatsächlich kaum noch herum. Okay, vielleicht bei Trigema, wenn man der Werbebotschaft des Herrn Grupp glaubt... jede Nadel, jeder Faden.... alles kommt brav aus Deutschland ; Ich habe mir Weihnachten 2012 ein DVD-Radio (AEG AR 4026 DVD) vom vermeintlich deutschen Traditionsunternehmen AEG gekauft. War bis jetzt 3mal jeweils für Wochen in der Reparatur. ; Für einen Hunderter mehr hätte ich sicher weniger Streß und mehr Freude mit einem Radio gehabt. ; Aber es dödelt halt so vor sich hin und frißt quasi alles an Speichermedien und Dateiformaten. ; @lupo: ; Ist mir schon klar das sehr viele in China produzieren lassen, das war nicht als Vorurteil gemeint. Ich wollte damit nur zum Audruck bringen das ich kein Radio will das ich für unter 50 Euro in der Bucht bekomme und den Namen weder kenne noch aussprechen kann, das war mit Chinamüll gemeint. Für unter 50 Euro kann halt keiner ein hochwertiges Radio produzieren. ; Ich repariere so ziemlich alles selbst an meinen Fahrzeugen selbst und wollte hier nur ein paar Tipps haben. ; Unterlagen zum Bosesoundsystem habe ich keine, denke aber das sich vielleicht hier jemand zu Wort meldet der ein 80er Cab hat mit Bose und anderem System der mir sonst wer weiterhelfen kann. ; Da ich aus Deinem Beitrag unter anderem "dumm" und "wenn Du keinen Plan hast" aber keinen Lösungsansatz rauslese hoffe ich mal auf andere Antworten. Ist da schon viel intelligenter Menschen anhand eines Posts zu beurteilen. :-) ; @100avantquattro: ; Hast Du auch das Bosesystem dahinter ? AEG :-D Auspacken, Einpacken, Garantie.....habe ich irgendwo mal gelesen. :-P ; Ja, deswegen frag ich ja, habe gegooglet und es geht anscheinend mit Adaptern und Wandlern nur die Meinungen/Erfahrungen gehen diesbezüglich weit auseinander. ; Gebe lieber nen Hunderter mehr aus als mich immer im Auto übers Radio zu ärgern. ;  ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von audicabrioandi ; @lupo: ; Ist mir schon klar das sehr viele in China produzieren lassen, das war nicht als Vorurteil gemeint. Ich wollte damit nur zum Audruck bringen das ich kein Radio will das ich für unter 50 Euro in der Bucht bekomme und den Namen weder kenne noch aussprechen kann, das war mit Chinamüll gemeint. Für unter 50 Euro kann halt keiner ein hochwertiges Radio produzieren. ; Für diese Aussage mußt Du Dich nicht erklären. Glücklicherweise sind die meisten von uns sicher keine Politiker und können daher ehrlich ihre Meinung sagen. So sehr sie auch von der offiziell verordneten Meinung abweichen mag. Grundsätzlich und dabei besonders bei Eigenproduktionen aus China... kann man davon ausgehen, daß der Spruch "kostet nix - taugt nix" mehrheitlich wohl zutrifft. Man kann zwar über niedrigere Produktionskosten einiges rausholen, gestohlenes Know How bringen sicher auch noch ein paar Prozent mehr an Gewinn.... aber dauerhaft und gewinnbringend ist gute Qualität zu Chinapreisen eben nicht wirklich möglich. Einen Verlierer gibt's bei der Sache immer. Den Kunden oder den ausgebeuteten Näher in Indien. Dieser Umstand ist aber einer der Säulen unseres Wohlstandes. Ich möchte mir nicht vorstellen, wie teuer alles wäre, gäbe es nicht auch billige Alternativen aus China, auf Ebay und bei ALDI. Ich müßte mein Brot teuer beim deutschen Traditionsbäcker in der Innenstadt kaufen, müßte einen Wagen aus Zuffenhausen fahren und auch sonst wär's dann vorbei mit gemütlich. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von audicabrioandi ; @100avantquattro: ; Hast Du auch das Bosesystem dahinter ? AEG :-D Auspacken, Einpacken, Garantie.....habe ich irgendwo mal gelesen. :-P ; Ja, deswegen frag ich ja, habe gegooglet und es geht anscheinend mit Adaptern und Wandlern nur die Meinungen/Erfahrungen gehen diesbezüglich weit auseinander. ; Gebe lieber nen Hunderter mehr aus als mich immer im Auto übers Radio zu ärgern. ; Bose? Keine Ahnung. Hat mich in den 6,5 Jahren (seit ich den Wagen fahre) nie interessiert. Mir reicht's faktisch, wenn was aus den Lautsprechern kommt. Und da der Empfang mit meinem alten Radio saumäßig war, ich eine Freisprecheinrichtung und die Möglichkeit des Abspielens von CD, DVD und USB-Medium haben wollte... kam eben ein Radio auf den Weihnachtswunschzettel. Die Freundin schenkte mir dann ein Pioneer, welches aber keine Freisprecheinrichtung hatte. Habe ich also noch 60,- € draufgelegt und das Ding bei Saturn gegen das relativ komplett ausgestattete AEG-Ding getauscht. Empfang ist nach wie vor beschissen... aber zwischen den Reparaturen dödelt es brav meine Mucke und bringt großes Kino ins Auto. ; Ich hatte das Ding einfach mit einem entsprechenden Adapter angeklemmt, den mir vorher ein netter Verkäufer so umgelötet hatte, daß ich auch während der Fahrt DVD gucken kann.... KÖNNTE ; Ansonsten ist an AEG wohl nur noch    aus Erfahrung  in Erinnerung gut. ;  ; So ausführlich wollte ich dann doch nicht schreiben über China ! ; Ja, will halt auch nur Musik übern Stick hören können und evtl. mal ne CD abspielen können. ; Freisprecheinrichtung ist aber auch was, hab ich noch nicht drüber nachgedacht aber das sollte es dann auch haben. ; Das Bosesystem war halt original ab Werk in dem Audi, gabs doch nicht nur beim Cabrio, oder ?! ; Hört sich ganz gut an. ; Hat keiner ne Ahnung wie man das gescheit an ein Radio bekommt das nicht original ist ? ; Zitat: ; Original geschrieben von audicabrioandi ;  ; So ausführlich wollte ich dann doch nicht schreiben über China ! ; Wozu auch. Das kleine Land wird völlig überbewertet ; Zitat: ;  ; Ich habe mir Weihnachten 2012 ein DVD-Radio (AEG AR 4026 DVD) vom vermeintlich deutschen Traditionsunternehmen AEG gekauft. War bis jetzt 3mal jeweils für Wochen in der Reparatur. ; Für einen Hunderter mehr hätte ich sicher weniger Streß und mehr Freude mit einem Radio gehabt. ; Aber es dödelt halt so vor sich hin und frißt quasi alles an Speichermedien und Dateiformaten. ; Es gibt kaum noch deutsche Audio/Video Hersteller. Mal abgesehen von sterbenden "Loewe" fällt mir keiner mehr ein. ; Alles andere mit alten deutschen Markennamen ist fast ausschließlich Billigkram aus China, Türkei o.ä. ; AEG, Telefunken, Grundig usw. Aus der Konkursmasse werden die Markenrechte meistbietend verscherbelt und von noname Herstellern auf ihre Geräte gepappt. ; Ein Autoradio verkauft sich in D nun mal besser wenn, es AEG AR 4026 DVD statt Hongli AR 4026 DVD heißt. Meines Wissens hat Clatronic die Namensrechte an AEG Consumer Elektronik, wobei Clatronic nur Importeur ist und größtenteils eher preiswerte Haushaltsgeräte aus Asien vertreibt. Nicht umsonst findet man derlei Produkte oft nur bei Supermärkten wie real oder Marktkauf usw, also keinen "Fachhändlern" ; Da fällt mir ehrlich gesagt Blaupunkt ein. War bisher ziemlich zufrieden damit. ; Alternativ: Sony, JVC, Pioneer... ; Und ja, alles was aus China kommt ist Müll, funktionierende Sachen sind Betriebsunfälle. ; Den Leuten unserer Niederlassung in China muß man die Schuhe einzeln zubinden und sie fallen trotzdem auf die Nase. Sowas beschränktes habe ich selten erlebt, selbst der ehemalige Ostblock ist geistig fitter als diese Brainwashed Ex-Communisten oder pseudo-Kapitalisten. ; China braucht noch ca 20-40 Jahre bis es mal wirklich eigenständig Qualität produziert und das ist noch sehr optimistisch geschätzt. ; Die qualitativen Produkte, die in China produziert werden sind nur deshalb OK, weil man den Leuten dort sämtliche Möglichkeiten, Mist zu bauen durch vorgeschriebene Arbeitsanweisungen nimmt, aber dann hätte man auch Roboter hinstellen können  und wehe etwas ist mal nicht so wie es in der Anweisung abgebildet ist, dann steht das ganze Fließband und 3 Leute springen aus dem Fenster... ; So genug Politik für heute ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Und ja, alles was aus China kommt ist Müll, funktionierende Sachen sind Betriebsunfälle. ; Kommunismus ist immer schlecht, Kapitalismus immer gut. So einfach kann's sein. Mach Dir das Leben doch nicht so schwer ; Zitat: ; Den Leuten unserer Niederlassung in China muß man die Schuhe einzeln zubinden und sie fallen trotzdem auf die Nase. Sowas beschränktes habe ich selten erlebt, selbst der ehemalige Ostblock ist geistig fitter als diese Brainwashed Ex-Communisten oder pseudo-Kapitalisten. ; Zum "ehemaligen Ostblock" zählt bekanntermaßen auch die DDR. Und dann nehme ich diese Aussage doch recht persönlich. ; Zitat: ; China braucht noch ca 20-40 Jahre bis es mal wirklich eigenständig Qualität produziert und das ist noch sehr optimistisch geschätzt. ; Wie gerne würde ich das glauben wollen. Leider gibt's immer noch genügend "kurzsichtige" Unternehmen, die mit ihrem Technik- und Know-How-Export den Chinesen die Dinge auf dem Silbertablett präsentieren, die diese sich noch nicht per Industriespionage selbst "besorgt" haben. ; Solange es Konsumenten gibt, für die Spaltmaße und Langlebigkeit nur eine untergeordnete Rolle spielen.... werden auch die momentan noch minderwertigeren chinesischen Produkte gekauft. Es kann und will sicher nicht jeder einen S500 fahren. ; Zitat: ; Die qualitativen Produkte, die in China produziert werden sind nur deshalb OK, weil man den Leuten dort sämtliche Möglichkeiten, Mist zu bauen durch vorgeschriebene Arbeitsanweisungen nimmt, aber dann hätte man auch Roboter hinstellen können  und wehe etwas ist mal nicht so wie es in der Anweisung abgebildet ist, dann steht das ganze Fließband und 3 Leute springen aus dem Fenster... ; Solange es denn auf diese Weise funktioniert. Bei relativ niedrigen Personalkosten machen teure Roboter wenig Sinn. Dazu muß man aber nicht ins Reich der Mitte gehen. Solche Mechanismen findeste doch direkt vor unserer Haustür oder wie kann man sich erklären, daß es sich für Polen immer noch lohnt, alte Unfaller wieder herzurichten? Da kostet die Karosserieklempnerstunde eben keine 50,- €. ; Zitat: ; So genug Politik für heute ; Das denke ich auch. ;  ; Original Bose-Sound gabts doch im Cabriolet gar nicht, oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Da fällt mir ehrlich gesagt Blaupunkt ein. War bisher ziemlich zufrieden damit. ; Alternativ: Sony, JVC, Pioneer... ; Und ja, alles was aus China kommt ist Müll, funktionierende Sachen sind Betriebsunfälle. ; Den Leuten unserer Niederlassung in China muß man die Schuhe einzeln zubinden und sie fallen trotzdem auf die Nase. Sowas beschränktes habe ich selten erlebt, selbst der ehemalige Ostblock ist geistig fitter als diese Brainwashed Ex-Communisten oder pseudo-Kapitalisten. ; China braucht noch ca 20-40 Jahre bis es mal wirklich eigenständig Qualität produziert und das ist noch sehr optimistisch geschätzt. ; Die qualitativen Produkte, die in China produziert werden sind nur deshalb OK, weil man den Leuten dort sämtliche Möglichkeiten, Mist zu bauen durch vorgeschriebene Arbeitsanweisungen nimmt, aber dann hätte man auch Roboter hinstellen können  und wehe etwas ist mal nicht so wie es in der Anweisung abgebildet ist, dann steht das ganze Fließband und 3 Leute springen aus dem Fenster... ; So genug Politik für heute ; HTC ; So viel Quatsch auf einmal ist echt eine Meisterleistung! Du hast keine Ahnung von China und kommst hier mit Ausnahmen, die es in jedem Land gibt. Sogar hier in Deutschland. Aber Hauptsache, man mal wieder blöde dahergequatscht! ; Erst wollte ich auf gleichem geistigen Niveau antworten, aber bei bestem Willen, so niedrig kann ich mein Niveau gar nicht senken ; Mal ne andere Frage: ; Ist dir langweilig, oder wieso pöbelst du nur rum, satt auch nur ansatzweise dem TE was nützliches zu posten? ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Erst wollte ich auf gleichem geistigen Niveau antworten, aber bei bestem Willen, so niedrig kann ich mein Niveau gar nicht senken ; Tiefer als schon ganz unten geht ja auch nicht! Und dass DU ganz unten bist, zeigt dein Quatsch zu "China" ; Zitat: ; Mal ne andere Frage: ; Ist dir langweilig, oder wieso pöbelst du nur rum, satt auch nur ansatzweise dem TE was nützliches zu posten? ; HTC ; Hast denn du irgendwas Nützliches gepostet? Von dir kam nur wertlose Polemik wegen Chinaprodukten. Nicht ein Wort Nutzinhalt zum Thema. ; Also halt besser deine vorlaute Klappe! ; Was ist denn mit dir nicht in Ordnung??? ; Ich habe dich mit keinem Wort beleidigt, und du springst mir hier gleich an die Gurgel und wirfst hier mit persönlichen Äußerungen und Anfeindungen nur so um dich... Ich habe lediglich meine Sichtweise und Erfahrungen dargelegt, was Jemand damit anfängt bleibt demjenigen überlassen. ; Ich kann (leider) einen langjährigen Aufenthalt in einem tiefkommunistischen Land aufweisen, der mir Einsichten in Lebensweise und Gedankengut Sozialistischer/Kommunistischer "Regierungen" ermöglichte und gepaart mit jetzigen Erfahrungen mit Personen aus dem Asiatischen Raum und technischen Angelegenheiten in diesem Raum mich durchaus dazu qualifiziert eine fundierte und objektive Meinung zu dem Thema zu haben. ; Zum Thema Inhalt: ; Ich habe bewusst einige Radio-marken empfohlen (übrigens gleich als ersten Satz), die technisch und optisch sich entweder gut zum Einbauen eignen oder gute Klangqualität aufweisen. ; Allgemein kann ich sagen, daß ich mit Singapurer, Koreaner, Thailänder und Malaysier keine so große Probleme hatte, alle haben technischen Sachverstand und Eigeninitiative gezeigt, wenn ich allerdings einem Ingineur erstmal zeigen muß was ein Oszi ist und wie man ein Messgerät für eine Strommessung benutzt, dann hege ich Zweifel, ob er nach einer Woche Intensiveinweisung tatsächlich verstanden hat, wo der Zusammenhang zwischen Justage und Bearbeitungsqualität besteht... ; Wenn die Chinesen tatsächlich so hochqualitative Geräte herstellen, frage ich mich wieso Foxconn seine Geräte bei uns bestellt und nicht bei Hai Ni Ling Dung??? ; Andererseits, hey was solls, vielleicht hast du ja recht und die Chinesen sind hochintelligent und erfinderisch, mittlerweile wird das Meiste Zeug (noch) ja in China hergestellt, also noch ein paar Jahrzehnte Warten und man merkt keinen Qualitätsunterschied mehr zwischen Chinesischen und anderen Produkten. ; Hoffentlich bin ich bis dahin schon in Rente und bin geistig schon so verkalkt, daß ich nichts mehr reparieren oder niemanden mehr schulen muß, denn so ein Szenario würde mich wirklich traurig stimmen. ; War etwas viel als Antwort auf einer primitiven Provokation, aber der Eine oder Andere wird damit evtl was anfangen können... ; @TE: Hast du dich nun schon entschieden? ; @100avantquattro: Wollte nicht persönlich werden, wenn auch in der DDR vieles so "gut" war wie in meinem Heimatland ; HTC ; :-) ist leicht ot das hier ! ; Ja, es gab das im Audi 80 Cabrio, das Bose Soundpaket mit Subwoofer usw. ; Kann mich ja nicht entscheiden weil keiner weiter weiß was für ein Radio ich brauche. Kann nicht jedes x-beliebige Radio einbauen weil das nicht passt von den Anschlüssen. ; Also, wer weiß weiter ? ; Am Nähsten dran wird wohl der Blaupunkt sein, dann wirst du nur noch einen Bose-Adapter brauchen und alles sollte laufen. ; Oder du nutzt ein Audi Radio der neueren Serien, allerdings wird dann ein CAN_Generator benötigt. ; Aber Politik und Weltwirtschaft ist nie OT ; HTC ; was für ein radio hast du jetzt genau in deinem cabrio ? ; Welches Blaupunkt empfiehlst du denn ? ; Hab das originale Radio drin. Delta oder irgend sowas. ; Also ich habe mir in meinem A4 ein Navi-Radio, ich denke das was das Travel-Pilot Exact, eingebaut. Dazu kam eine Blaupunkt USB-Interface mit Bluetooth dran, somit hatte ich alles was nötig war: ; MP3 Radio Navi USB Freisprechanlage Mini-ISO Stecker für das Teilaktivsystem GALA Ansteuerung usw... ; Bitterer Nachgeschmack: Das USB-Interface war ziemlich zickig, mußte es regelmäßig neu starten, weil es entweder nicht direkt von USB abspielte oder die Bluetooth Verbindung nicht initialisierte. Habe es dann am Ausgang von Radio angeschlossen, so daß mit Radio aus und an auch das Interface resettet wurde. ; Also würde ich dir empfehlen, falls du auf NAVI keinen Wert legst, einen USB fähigen Blaupunkt mit Bluetooth zu kaufen, evtl kann hier jemand genaueres vorschlagen oder wenn nicht dann im Hi-Fi Unterforum posten... ; HTC ; PS: Du brauchst noch den Verstärker fürs Radiosignal, aber den wirst du bei jedem "Nicht-Audi" Radio brauchen. ; mit dem delta kannste doch CD ganz gut über den wechsler hören ; wenn dir statt nen USB-anschluss nen SD kartenslot reicht,dann kannst damit mp3 hören ; http://www.ebay.de/.../261488242011?... ; in meinem audi 90 habe ich ein chorus kassettenradio aus nem audi A8 mit nem bluetooth- & USB port über dem wechslerausgang angeschlossen ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01184-4899183700295609898.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01161-9105779988380095.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01156-6889540916704003522.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01159-6501148433787603955.JPG ; ähnliches werde ich demnächst bei unsren avant mit nem concert CD-radio machen ; in deinem falle würde ichs aber grad so lassen,wie es is,musikalische idealbesetzung in meinen autos wäre eben das delta radio mit wechsler,man kann CD hören & es sieht in den autos einfach klasse aus ; nur isses mir finanziell zu aufwändig ; Moin ! :-) ; Klasse Alternative, Danke ! ; Wie schauts mit der Klangqualität aus bei so nem adapter, oder gibts da Hochwertigere, 15 Eus ist ja echt günstig ! ; Okay, mp3 ist eh nicht so der tolle Klang aber neben Tonkopf reinigen, kommt der Klang gut rüber ? ; Super Idee, dann bleibt alles original, gefällt mir eh besser wie so ein modernes Radio ins 80er Armaturenbrett reinzukloppen ! ; der klang is eigentlich gar nicht schlecht,meine freundin nutzt das ding in nem gamma radio ; es lässt sich vom klang auch noch bisschen was einstellen,nen super feature is natürlich auch,dass du gar kein abspielgerät dazu brauchst,kopfhörer dran & dann kannst es auch ausserhalb des autos als normalen mp3-player nutzen ; nachteile sind meiner meinung nach der akkubetrieb des players & im kassettenschacht die bedienung über fernbedienung ; aber für die kohle & gelegentliches mp3 hören einwandfrei ; so nen adapter,wie ich in meinem audi 90 mit dem chorus radio verbaut habe is dann die feinere variante,angeschlossen übers bordnetz & über den wechslerausgang des radios lassen sich da mp3 anhören & verwalten,wie ganz normal übern wechsler auch ; nachteile sind da halt höhere kosten,mehr aufwand & leider funktionieren die geräte leider nicht am delta radio ; deswegen hat mein 90er das chorus & der andere bekommt ein concert ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; nachteile sind meiner meinung nach der akkubetrieb des players ; Gibts keine Alternativen fürs Delta ohne Akkubetrieb also das ich es ans Bordnetz anschliessen kann ? ; hatte das Selbe problem ; hab jetzt statt usb einen klinkenstecker eingebaut. ist auf einem Blindtaster drauf und sieht fast aus wie original. ist halt nicht so ein gefreck wie die kasette und die Tonqualität ist besser da der über die wechslersteuerung läuft. Wär ja iwie sinnlos nen digitales Medium zu nehmen um es im nachhinein dann doch über die analogen tonabnehmer zu hören ; gabs mal auf amazon ; http://www.amazon.de/.../ref=sr_1_1?... ; Gruss ; Christian ; Alter wenn ich den Salat hier lese wird mir schlecht... ; ey fast alles und vor allem GUTE Elektronik kommt aus CHINA und JAPAN :-) ; Jeglicher MARKENHERSTELLER den ihr Zuhause , als Smartphone und als Glotze sowie PC habt kommt von da :-) ; Und auch die Deutschen Firmen lassen dort bauen siehe Blaupunkt ; Egal hab ich mal was zum schmunzeln hier :-) ; selbst wenn das ding in Deutschland gebaut wird kommen die ganzen bauteile aus fernost. ; Bei uns werden nur noch hochleistungschips hergestellt (bsp infineon) ; von dem her ist es jacke wie hose woher das zeug kommt. Löten werden die chinesen ja wohl noch hinkriegen ;P ; Zitat: ; Original geschrieben von R25-3 ; hatte das Selbe problem ; hab jetzt statt usb einen klinkenstecker eingebaut. ist auf einem Blindtaster drauf und sieht fast aus wie original. ist halt nicht so ein gefreck wie die kasette und die Tonqualität ist besser da der über die wechslersteuerung läuft. Wär ja iwie sinnlos nen digitales Medium zu nehmen um es im nachhinein dann doch über die analogen tonabnehmer zu hören ; gabs mal auf amazon ; http://www.amazon.de/.../ref=sr_1_1?... ; Gruss ; Christian ; Gefällt mir auch besser als über den TonKopf zu gehen. Der Stecker kommt hinten ins Radio, die cinch passen auch, ist das dann sozusagen plug&. play, mp3 Player über 1,5 er klinke anschließen und los geht's ? ; ja genau so läufts. ; hab dann noch ne metallbuchse reingesetzt ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von audicabrioandi ; Zitat: ; Original geschrieben von R25-3 ; hatte das Selbe problem ; hab jetzt statt usb einen klinkenstecker eingebaut. ist auf einem Blindtaster drauf und sieht fast aus wie original. ist halt nicht so ein gefreck wie die kasette und die Tonqualität ist besser da der über die wechslersteuerung läuft. Wär ja iwie sinnlos nen digitales Medium zu nehmen um es im nachhinein dann doch über die analogen tonabnehmer zu hören ; gabs mal auf amazon ; http://www.amazon.de/.../ref=sr_1_1?... ; Gruss ; Christian ; Gefällt mir auch besser als über den TonKopf zu gehen. Der Stecker kommt hinten ins Radio, die cinch passen auch, ist das dann sozusagen plug&. play, mp3 Player über 1,5 er klinke anschließen und los geht's ? ; soviel ich weiss,kann das delta nur den dazu gehörigen wechsler lesen,andere wechsler funktionieren da genauso wenig wie irgendwelche adapter ; das is der grund,weswegen ich vorher auf das radio chorus umgebaut habe ; mit so einem adapter funktionierts aber auch bei mir wie beschrieben,is echt ne feine & komfortable sache ; es gibt sogar einen adapter,den man zusätzlich zu einem wechsler mit einschleifen kann ; das mit dem akkubetrieb des mp3-players stellt wahrscheinlich nur ein problem dar,wenn du permanent mp3 hörts,ansonsten is ein ladekabel dabei & das gerät soll einen lithium ionen akku haben,welcher selbst nach nem halben jahr handschuhfachaufenthalt noch laufen soll ;  ; @ Emil ; welches Chorus passt denn da rein? ; hatte ich auch mal vor hab aber kein passendes gefunden. hier waren überall die blenden zu gross fürs Cabrio ; Gruss ;  ; Christian ; das radio passt schon,allerdings nicht auf anhieb ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01163-7994203021952617154.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01167-6981116785012297855.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01183-5423672882516242913.JPG ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01186-6627110742128624613.JPG ; der grössere spalt zu den schaltern is absicht,is auch original so um die schalter auch mit eingebauten radio ziehen zu können ; alles klar danke ; aber da bleib ich mal beim delta  solangs noch funktioniert. ; Klimaanlage sieht man auch selten ; bei mir haben zwei von drei klimaautomatik,im 90er würde ich sie später gern mal auf die spätere des B4 umbauen ; Geht sowas hier auch oder eher nicht empfehlenswert ? ; http://www.amazon.de/.../ref=sr_1_2?... ; Von der "männlichen" Klinke mal abgesehen hats dann auch USB ; Naja ich weiß nichts du den so einfach hinter den Radio verstecken kannst. Und haltbar für Modelle mit wechslersteuerung ; wenn du keine zusatzinstrumente hast,kann man die anschlussbuchsen sicher in die untere ablage verlegen,ansonsten denke ich dass die kabellängen bis hinters handschuhfach reichen ; da ich mir zu 101% sicher bin,dass dein cabrio keine klimaautomatik hat,is dahinter platz genug ; das gerät wird nur nicht mit dem delta radio aus dem audi 80 funktionieren,ich würde da vorher den händler fragen ob das hin haut ; Also, der Adapter kam an. Passt aber nicht. ; Ausserdem greifen die alle an dem Steckplatz von der CD Buchse an. Dann kann ichja nurnoch Radio und MP3 hören ! :-( ; Gibts keine Alternative wo ich CD UND MP3 hören kann ohne umzustecken ? ; Habe viel gelesen das die Varianten mit den Boxen (so Adapter die nen Regler oder Ähnliches in nem Plastikkästchen haben) nix taugen. ; Alternativ würd ich sagen, den Adapter zwischen Radio und CD-Wechsler ins Kabel löten und das Pluskabel jeweils kappen über Schalter. Schalterstellung 1: CD Schalterstellung 2: MP3...... ; Oder was meint ihr ? ; Noch ne Frage: Der Klinkenstecker vom Ipod hat "3 Rillen" die anderen meistens nur 2 Rillen/Kontakte....woran liegtsbzw. klappt das überhaupt ?! ; OH je, kaum eine Woche hier nichts mehr hingeschrieben, schon haut nichts mehr hin ; Also: ; 1. Du hast für MP3 per USB/SD UND CD das falsche Radio. du benötigst ein CD-Radio, dann geht beides ; 2. Das mit dem Löten wird wahrscheinlich nichts und wenn doch dann sehr umständlich. Wechsler bzw Adapter werden beim Einschalten des Radios initialisiert und diese brauchen einige Kabeln um miteinander zu komunizieren, wenn du nun die Datenleitungen miteinander verlötest, dann hast du Datenmüll... THEORETISCH!!! ; Die 3 Rillen Besonderheit beim Ipod hab ich vergessen, aber es gab mal Adapter für den Standard Klinke Anschluss. War das 4te Kabel nicht fürs Micro??? ; HTC ; @ lupo 52 das nennt mann Qualitätssicherung gibts uauch hier ; das Bose soundsystem gabs im cabrio - es ist ein mix aus Panasonic und Blaupunkt - ; Die aktiv boxen lassen sich einfach ansteuen der Bass im skischacht auch . ; wenn du das radio änderste sind die Türlausprecher auch fällig . ; wichtig sind die adapter um alles zu nutzen . ; Doppel DIN ist für gute Radios mit TFT sinnvoll -oder eben display ausfahrbar. ; 500 € solte schon dir sein für ein Radio ! ; [ ; 500euro für n Radio.... ; Kauf dir lieber n gebrauchtes Becker Radio ; ist 10 mal besser als so n China TFT glump ;  ; quote] ; Original geschrieben von ewi286 ; @ lupo 52 das nennt mann Qualitätssicherung gibts uauch hier ; das Bose soundsystem gabs im cabrio - es ist ein mix aus Panasonic und Blaupunkt - ; Die aktiv boxen lassen sich einfach ansteuen der Bass im skischacht auch . ; wenn du das radio änderste sind die Türlausprecher auch fällig . ; wichtig sind die adapter um alles zu nutzen . ; Doppel DIN ist für gute Radios mit TFT sinnvoll -oder eben display ausfahrbar. ; 500 € solte schon dir sein für ein Radio ! ; Zitat: ; Original geschrieben von R25-3 ; das Bose soundsystem gabs im cabrio - es ist ein mix aus Panasonic und Blaupunkt - ; Versteh ich nicht. Ich habe mich durch die verschiedensten Prospekte des Cabriolets geblättert. Von 1991 - 2000. Nirgends stand in den Preislisten auch nur annähernd etwas von einem "Bose Soundsystem". Lediglich von der Radioanlage "delta", als "Spitzensystem" mit 120W über 4 Lautsprecher ist dort die Rede. Irgendwelche Markennamen werden auch nicht genannt.