Hallo, ; war gestern beim TÜV und leider nicht bestanden, da die 3 Leitungen vom Tank korrodiert sind (siehe Bilder). ; Die frage ist nun, ob es reicht, wenn man die korrodierten Stücke raus trennt und gegen Benzinschläuche und Schlauchschellen tauscht, damit der Prüfer zufrieden ist? ; Da die Leitungen schwer zugänglich sind (verlaufen über dem Benzinfilter), könnte ich nur an die auf dem Bild markierte Stellen die Leitung trennen. ; Die zu ersetzende Länge wäre, durch die vielen Knicke und Kurven, etwa 70 - 100 cm. ; Bild 1 ; Bild 2 ; Bild 3 ; Bild 4 ; Könnte mir vorstellen, daß eine druckfeste Schlauchleitung auch geht, solange sie vernünftig (knickfrei und vor mech. Beschädigungen geschützt) verlegt wird. Wird sicher nicht die Lebensdauer einer "echten" Rohrleitung haben.... aber wenn Du den Wagen nicht weitere 20 Jahre fahren willst... sollte es gehen. ; würde da einfach vernünftige benzinschläuche aus dem industriebedarf verbauen. ; die originalen sind garantiert schweineteuer, falls überhaut noch lieferbar. ; Nee, das will ich nicht mehr. Die Lust an dem Auto lässt nach viiiiiiiielen reparaturen so langsam aber sicher nach. ; Hat ja jetzt mittlerweile knapp 370 Tkm auf´n Buckel. ; Der Prüfer hat aber die Karre gelobt, da für diese Laufleistung nur sehr wenig und nicht relevanter Rost am Unterboden zu finden ist. ; Also kann ich die Leitung (ca. 70 cm) durchtrennen und durch Benzin-Gummischlauch und Schellen ersetzen und komme durch´n TÜV? ; Hallo, ; meine waren auch austauschreif, zumindest zwei von drei. Bei mir waren die Leitungen schon durch und alles naß. ; Habe dann bei Audi zwei neue Leitungen bekommen, da wohl aber nur noch vom Rechtslenker zu bekommen wurde eine Trennung unter dem Hitzeblech des Kats vorgenommen. Beim TÜV war dann alles ok. ; Grüße ; Will die Karre nur noch einmal durch´n TÜV bekommen und will daher nicht mehr so viel darin investieren. ; Neue Leitungen werden bestimmt bedeutend teurer als stückeln und Benzinschlauch dazwischen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Freshmaka ; Will die Karre nur noch einmal durch´n TÜV bekommen und will daher nicht mehr so viel darin investieren. ; Neue Leitungen werden bestimmt bedeutend teurer als stückeln und Benzinschlauch dazwischen. ; nimm den stahlflex-benzinschlauch. der sieht auch noch gut aus. ; ein besseres auto wirst du nie mehr bekommen! ; Zitat: ; nimm den stahlflex-benzinschlauch. der sieht auch noch gut aus. ; ein besseres auto wirst du nie mehr bekommen! ; Jut, besorge ich. Und die Schellen halten den Druck aus? ; Ja das stimmt wohl. Wenn mich Bekannte nach der Laufleistung fragen und ich ihnen die sage, dann bekommen die meistens ein Auge. ; Aber fährt sich halt nicht mehr wie ein neurer Wagen. Man soll halt aufhören, wenn´s am schönsten ist. ; Zitat: ; Original geschrieben von Freshmaka ; Zitat: ; nimm den stahlflex-benzinschlauch. der sieht auch noch gut aus. ; ein besseres auto wirst du nie mehr bekommen! ; Jut, besorge ich. Und die Schellen halten den Druck aus? ; Ja das stimmt wohl. Wenn mich Bekannte nach der Laufleistung fragen und ich ihnen die sage, dann bekommen die meistens ein Auge. ; Aber fährt sich halt nicht mehr wie ein neurer Wagen. Man soll halt aufhören, wenn´s am schönsten ist. ; druck? ; na so viel druck ist da nun auch nicht drauf. ; hast ja auch schlauchschellen original verbaut. ; das er mit 370tkm nicht mehr ganz taufrisch ist, ist logisch. ; klappert, quietscht oder poltert da irgendwas beim fahren? ; Zitat: ; Original geschrieben von Freshmaka ; Wenn mich Bekannte nach der Laufleistung fragen und ich ihnen die sage, dann bekommen die meistens ein Auge. ; Die Augen bekommen sie aber auch bei einem Frauenauto mit 30.000 km. ; Zitat: ; Aber fährt sich halt nicht mehr wie ein neurer Wagen. ; Aber GENAU DESWEGEN fahren wir die Kisten doch. Oder nicht? Ich möchte mir so eine schwuchtlige Neuwagenkiste nicht vorstellen... Assistent zum Anschnallen, Assistent zum Starten, lautlos wie ein Fahrrad, nie Öl nachfüllen müssen. Nein Danke! ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Freshmaka ; Wenn mich Bekannte nach der Laufleistung fragen und ich ihnen die sage, dann bekommen die meistens ein Auge. ; Die Augen bekommen sie aber auch bei einem Frauenauto mit 30.000 km. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Aber fährt sich halt nicht mehr wie ein neurer Wagen. ; Aber GENAU DESWEGEN fahren wir die Kisten doch. Oder nicht? Ich möchte mir so eine schwuchtlige Neuwagenkiste nicht vorstellen... Assistent zum Anschnallen, Assistent zum Starten, lautlos wie ein Fahrrad, nie Öl nachfüllen müssen. Nein Danke! ; der war gut! ; http://www.youtube.com/watch?v=qP-tyvBGla4 ; berganfahrassistent etc. wer braucht das? ; Benzinschläuche gehen, ist aber Pfusch. Besorg dir Leitung, und tausche das Stück aus. Es gibt passende Schraubverbinder für unter 2€ im Hydraulikhandel. Die Schneiden sich da drauf und werden dicht. Einfach nur bündig absägen udn ein bisschen feilen. Sauberkeit wahren! ; Dann zusammenschrauben und gut ist. ; 8mm brauchst du, so sehen die aus: Klick ; Zitat: ; klappert, quietscht oder poltert da irgendwas beim fahren? ; wenn da nix poltert oder klappert, dann wäre es doch kein Audi 80 ; Zitat: ; Aber GENAU DESWEGEN fahren wir die Kisten doch. Oder nicht? Ich möchte mir so eine schwuchtlige Neuwagenkiste nicht vorstellen... Assistent zum Anschnallen, Assistent zum Starten, lautlos wie ein Fahrrad, nie Öl nachfüllen müssen. Nein Danke! ; Irgendwann ist man es aber auch satt daran zu schrauben. Ich schraube gerne an meiner Karre und hatte bestimmt schon fast jede Schraube ausgebaut und in meiner Hand gehabt und Reparaturen von A - Z daran durchgeführt, aber irgendwann.... ; Zitat: ; Benzinschläuche gehen, ist aber Pfusch. Besorg dir Leitung, und tausche das Stück aus. Es gibt passende Schraubverbinder für unter 2€ im Hydraulikhandel. Die Schneiden sich da drauf und werden dicht. Einfach nur bündig absägen udn ein bisschen feilen. Sauberkeit wahren! ; Dann zusammenschrauben und gut ist. ; 8mm brauchst du, so sehen die aus: Klick ; Auch ne gute Alternative, mal schauen ob es bei Tip Autoteile in Berlin gibt und der Preis stimmt. ; Wird nur schwierig mit dem biegen,muß die Leitung ca. 5 mal biegen u.a 90° ; sei doch einfach froh, daß du dein auto so gut kennst ; eine neue blechdose wird erst gar nicht so alt. ; da wären viele froh, wenn nur die kraftstoffleitungen verrostet wären ; ich würde schlauch nehmen. ; andere modelle haben auch keinen starren leitungen. ; Zum Glück war früher alles besser! ; Zitat: ; Aber GENAU DESWEGEN fahren wir die Kisten doch. Oder nicht? Ich möchte mir so eine schwuchtlige Neuwagenkiste nicht vorstellen... Assistent zum Anschnallen, Assistent zum Starten, lautlos wie ein Fahrrad, nie Öl nachfüllen müssen. Nein Danke! ; Aber Aber Aber ; Ist es nicht der Traum eines jeden Bürgers mit einen geleasten Golf seine 1,3 Kinder 4,9 Jahre in die Schule zu fahren bis ein neues Modell mit noch mehr praktischen elektronischen Helfern kommt. ; Wenn man über die ganzen Aufgezogenen Blinker und Scheinwerfer und über die ganzen Sicken dieser neuen überstylten Karren eine Plane legen würde, würde man merken, dass die Grundform der meisten Wagen in Ihren Klassen fast gleich aussehen. Aber nachdem Vater Staat ja die Automobilkonzerne unterstützen muss, werden immer neue Gesetze und Verordnungen erlassen, die es einem fast unmöglich machen, ein altes Fahrzeug als Alltagsfahrzeug zu benützen. ; Bevor mich diese Bürokratenschweine mit Druckerschwärze in den Adern aus meinem 80er rausbekommen müssen Sie meine kalten Toten Hände vom Lenkrad reißen. ; Zitat: ; Original geschrieben von richta ; Zum Glück war früher alles besser! ; eben. ; die neuen audis sind auch nicht mehr das was die B3, B4 und C4 einmal waren. ; die wurden auf 500tkm und 30jahre ausgelegt! ; Zitat: ; Original geschrieben von richta ; Zum Glück war früher alles besser! ; Dem kann ich als Ossi nur beipflichten ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von richta ; Zum Glück war früher alles besser! ; Dem kann ich als Ossi nur beipflichten ; soll die mauer wieder her? ; Moin, ; Zitat: ; soll die mauer wieder her? ; Na klar doch! Hoch bis zum Himmel! Allerdings erst auf der Linie Frankfurt/Oder, Cham ... und was da sonst noch kommt. Na ja, eben die Grenzen zu Polen und Czechien wieder zu nageln. ; Zum Thema: ; So lange die Leitungen nicht undicht sind, entrosten und neu versiegeln. Basta. Wenn du ihn aber noch länger fahren willst, würde ich es so machen wie Kleinheribert vorgeschlagen hat, nämlich richtig. ; Sollte der Wagen trotz seiner Jungfräulichen Laufleistung permanent am Klappern und rasseln sein, hast Du wahrscheinlich Mist gebaut beim bauen.   Oder an der falschen Stelle gespart. ; LG, Frank ; Ich werd mir für den 90er die Leitungen aus Edelstahlleitungen bördeln lassen... ; Kann man beim Bosch-Service machen lassen... ; Is nicht mal so teuer.... ;  ;  ; Zitat: ; Sollte der Wagen trotz seiner Jungfräulichen Laufleistung permanent am Klappern und rasseln sein, hast Du wahrscheinlich Mist gebaut beim bauen.   Oder an der falschen Stelle gespart. ; Naja, das einzigste was poltert und das schon laaaange ist die rechte vorderachse. Hatte dazu schon alle verdächtige Teile getauscht. ; Querlenker ; Kugelkopf ; Stabistange ; dieses Gelenk, wo die Spur eingestellt wird (fällt jetzt der Name nicht ein) ; und vor einer Woche, extra für TÜV, das Domlager ; Wobei ich den Querlenker mal wieder nach 2 JAhren tauschen darf, hat TÜV auch bemängelt. ; Könnte höchstens noch der Dämpfer sein, hab ich vielleicht beim einbauen Mist gemacht oder die Agregatträgergummis. ; Wo der TÜV bei mir AU machen wollte, hatte ich erstmal nen schock bekommen. ; Da der CO-Wert ,so wie jedesmal bei der AU, nicht sein Soll-Wert auf anhieb erreichte, hat der Prüfer die Drehzahl auf 3000 U/min eine ganze weile gehalten und dann sank auch der CO, aber der Motor fing aufeinmal an zu qualmen. ; Dachte schon der Z.-Kopf ist jetzt durch, aber er meinte da es wohl vom Ventilgehäuse kommt. Scheint wohl bei hoher Belastung Öl raus zu drücken. Naja, bei Langeweile wird dann ne neue Dichtung rein gemacht. ; immer diese motorenquäler! ; ASU= absolut schwachsinnige untersuchung ; bei meinem zaffi hats auch vorne gepoltert. ; spurstangenköpfe neu gemacht und eine woche ruhe. ; jetzt koppelstangen neu gemacht und wieder ruhe ; am besten den ganzen müll auf einmal tauschen... spart arbeit ; Sei froh das die nicht undicht geworden sind bei mir war es so und zwar direkt am Flammrohr . ; Zitat: ; Original geschrieben von mc-jolla ; Sei froh das die nicht undicht geworden sind bei mir war es so und zwar direkt am Flammrohr . ; Da bekommt der Name gleich eine neue Bedeutung ... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Original geschrieben von mc-jolla ; Sei froh das die nicht undicht geworden sind bei mir war es so und zwar direkt am Flammrohr . ; Da bekommt der Name gleich eine neue Bedeutung ... ; immerhin hättest du dann den heißesten audi von allen ; Dachte auch schon, gleich brennt es. Der qualm wurde immer doller und der Typ hat trotzdem immer weiter Gas gegeben, wollte wohl unbedingt den Soll-CO schaffen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Freshmaka ; Dachte auch schon, gleich brennt es. Der qualm wurde immer doller und der Typ hat trotzdem immer weiter Gas gegeben, wollte wohl unbedingt den Soll-CO schaffen. ; ist er nicht aufgrund der CO werte gestorben? ; Zitat: ; Original geschrieben von Freshmaka ; Zitat: ; Sollte der Wagen trotz seiner Jungfräulichen Laufleistung permanent am Klappern und rasseln sein, hast Du wahrscheinlich Mist gebaut beim bauen.   Oder an der falschen Stelle gespart. ; Naja, das einzigste was poltert und das schon laaaange ist die rechte vorderachse. Hatte dazu schon alle verdächtige Teile getauscht. ; Querlenker ; Kugelkopf ; Stabistange ; dieses Gelenk, wo die Spur eingestellt wird (fällt jetzt der Name nicht ein) ; und vor einer Woche, extra für TÜV, das Domlager ; Wobei ich den Querlenker mal wieder nach 2 JAhren tauschen darf, hat TÜV auch bemängelt. ; Könnte höchstens noch der Dämpfer sein, hab ich vielleicht beim einbauen Mist gemacht oder die Agregatträgergummi ;  ; Du solltest beim Wechsel der Dämpfer ,bevor du sie ins Federbein steckst dieses mit Öl füllen , dann ist Ruhe mit klappern ; Zitat: ; Original geschrieben von markus 3810 ; Zitat: ; Original geschrieben von Freshmaka ;  ; Naja, das einzigste was poltert und das schon laaaange ist die rechte vorderachse. Hatte dazu schon alle verdächtige Teile getauscht. ; Querlenker ; Kugelkopf ; Stabistange ; dieses Gelenk, wo die Spur eingestellt wird (fällt jetzt der Name nicht ein) ; und vor einer Woche, extra für TÜV, das Domlager ; Wobei ich den Querlenker mal wieder nach 2 JAhren tauschen darf, hat TÜV auch bemängelt. ; Könnte höchstens noch der Dämpfer sein, hab ich vielleicht beim einbauen Mist gemacht oder die Agregatträgergummi ; Du solltest beim Wechsel der Dämpfer ,bevor du sie ins Federbein steckst dieses mit Öl füllen , dann ist Ruhe mit klappe ; Nicht bei allen Dämpfern. Bilstein beispielsweise hat eine Serie mit Entlüfterventil unten. Wenn du da Öl einfüllst, sind sie hin. Also vorsicht!. ; Aber könnten wir wieder zum Thema zurückkehren? ; Moin, ; Zitat: ; Nicht bei allen Dämpfern. Bilstein beispielsweise hat eine Serie mit Entlüfterventil unten. Wenn du da Öl einfüllst, sind sie hin. Also vorsicht!. ; Wie? Wo? Was? Jetzt mach mich nicht fertig! Habe erst vor paar Tagen die Bilstein B4 vorn eingebaut und das Federbein schööön mit Öl aufgefüllt, da war nichts von einer Entlüftung zu sehen. ; LG, Frank ; Klick ; Hier nur mal ein Thema, wo es darum ging. ; Moin, ; steht aber nicht dabei um welchen Dämpfertyp genau es geht. B4 sinds nicht, die sind Schwarz und nicht Gelb. ; Mal sehen was das noch gibt. Vielleicht habe ich ja mal Glück. ; LG, Frank ; B6 oder B8 sinds ; Zitat: ; Original geschrieben von Mirof ;  ; Zum Thema: ; So lange die Leitungen nicht undicht sind, entrosten und neu versiegeln. Basta. Wenn du ihn aber noch länger fahren willst, würde ich es so machen wie Kleinheribert vorgeschlagen hat, nämlich richtig. ;  ; LG, Frank ; da versuch ich auch grad mal wieder hin zu finden ; hab kürzlich mal unter meinen 22jahre alten wegbegleiter geschaut & gesehen,dass es so ziemlich die gesamte konsiervierung auf den leitungen abgespült hat ; rost is zwar keiner oder zumindest mal recht wenig zu sehen,aber ohne was zu tun,wirds wohl so nicht bleiben ; fett is wohl blöd,da es sich wohl wieder runter wäscht,unterbodenschutz wäre meine idee gewesen,soll aber wohl ziemlicher murks & auch nicht gern gesehen sein ?! ; mit was kann ich die leitungen dann sonst wieder gescheit konservieren ? ; mit dank & gruss,thomas ; kupferpaste oder seilfett... ; sollte halt dann alle 2 jahre neu aufgetragen werden. ; schlimm gammelt es übrigens unter den haltegummis ; alternativ kunststoffleitungen wie bei neuen autos verbauen. meter 1,5€ bei stahlgruber. ; das liqui moly seilfett ist sehr gut, ist zum pinseln und gibt es bei ebay in der 1l pulle. lässt 2 tage trocknen und gut ist.