Hallo zusammen, ; ich habe seit neustem leider ein Problem mit meinem Audi 80 B3. Vergaser Pierburg 2EE ; Der Wagen fährt bis auf das folgende Problem sehr gut weswegen ich mich über Hilfe freuen würde. ; Die Drehzahl wenn ich kein Gas gebe hält sich zwischen 1500 und gestern sogar mal 3800 Umdrehungen. ; Da ich in einer viel befahrenen Stadt wohne ist es leider kein wirklicher genuss mehr zu fahren da man viel und oft an der Ampel steht oder in enge Lücken fahren muss. Ihr könnte euch vielleicht vorstellen, dass man schon schräg angeguckt wird wenn der Motor an der Ampel auf fast 4000 Umdrehungen läuft. ; Was ich bisher gemacht habe: Ich habe die ganzen Unterdruckschläuche geprüft, ich habe den Gaszug kontrolliert und ich kann eingetlich den Flansch am Vergaser ausschließen da ich diesen vor wenigen Monaten gewechselt habe. ; Habt ihr vielleicht noch weitere Ideen was es sein könnte. Ich habe auch schon an die LL Schraube gedacht aber dann würde die Drehzahl ja vermutlich nicht zwischen 1500 und 3800 liegen. Was vermutlich noch wichtig wäre ist, dass die Drehzahl erhöht ist aber nicht schwankt. Wenn man fährt ist sie dann auch beim nächsten Kupplung treten eher weiter oben als vorher. ; Zudem ist mir aufgefallen, dass der Motor beim Fahrzeug ausschalten sich doch stärker durchschüttelt. Der Wagen läuft aber keinesfalls unrund. ; Ich hoffe auf eure Hilfe. Bin leider etwas ratlos. ; Viele Grüße ; mealt ; Hallo, ; schau mal hier, vielleicht findest du da eine Prüfmöglichkeit: ; http://www.ruddies-berlin.de/serv2ee.htm ; Gruss ; Hallo ; und danke für deine Antwort. ; Ich werde mir das sicherlich angucken. Ich bin heute noch auf die Idee gekommen mal den Luftfilter abzunehmen. Ich habe festgestellt, dass sich die Drosselkappe gar nicht bewegt. Also beweglich ist die schon aber Sie wird halt nicht gesteuert. ; Wenn ich diese von Hand runtergedruckt habe ist die Drehzahl runtergegangen. Wobei auf normale LL habe ich den Motor dennoch nicht bekommen. ; Vielleicht hilft das ein wenig bei der Eingrenzung. ; Ich würde mich über weiter Ideen freuen und werde versuchen den Vergaser wie beschreiben zu prüfen. ; VG ; Leider komme ich hier gar nicht wirklich weiter. Der Wagen läuft weiter auf 4000 Umdrehungen. Und es wird langsam immer mehr. Konnte vieles durchmessen und alles bisher scheint ok. Drosselklappenansteller lässt sich auch nur minimal reindrücken was ein gutes Zeichen sein soll. Leider habe ich keine Unterdruckpumpe für den Drosselkappenansteller um diesen durchzumessen. Meint ihr ich bekomme mit einer Spritze einen Unterdruck von 0.25 bar hin. ; Mir ist aufgefallen, dass der Wagen trotz ausschalten einfach weiterläuft. Er läuft nicht rund sondern ist kurz vorm abnippeln aber er lässt sich manchmal einfach so nicht ausschalten. Könnte es daran liegen dass die Drosselklappe ständig auf steht. ; Ich habe mir zudem eine kleine Diodenschaltung gebaut um den Fehlerspeicher auszublinken. Leider erhalte ich gar keinen Code zurück obwohl ich mir sicher bin, dass die Diode richtig angeschlossen wurde. ; Sollte einer von euch noch eine Idee haben so bitte schreibt weldhe Ideen ihr noch habt. ; Danke ; mealt ; Pierburg 2EE...wuaaaahhh! ; Zitat: ; Die Leerlaufdrehzahl wird unabhängig von verschiedenen Einflussgrößen wie z.B. Einlaufzustand des Motors (Reibmoment), Ansauglufttemperatur und Atmosphärendruck auf einen konstanten Wert geregelt. ; Dazu wird die gemessene Motordrehzahl laufend mit einem vorgegebenen Sollwert verglichen und bei Abweichung des Mittelwertes von 20 1/min die Position der Drosselklappe mit einem Stellglied dem Sollwert angepasst (Füllungsänderung). ; Das Regelsystem ist so dimensioniert, dass die Leerlaufdrehzahl in allen vorkommenden Temperaturbereichen geregelt wird. Der Drehzahlsollwert wird dabei der Saugrohrtemperatur nachgeführt. ; Durch die Leerlaufdrehzahlregelung ist es möglich, die Leerlaufdrehzahl im Mittel abzusenken, da der Einfluss von Einlaufzustand des Motors, Ansauglufttemperatur, Atmosphärendruck und das Zuschalten von Aggregaten kompensiert wird. ; Die Leerlaufregelfunktion arbeitet nach dem PI-Regelprinzip mit Totzone. Die P- und l-Anteile können je nach Abweichung von der Solldrehzahl unterschiedlich angepasst werden. ; Quelle: http://www.ruddies-berlin.de/2EEWirkungsweise.htm ; Ich lese gerade, dass der 2EE sogar eine Schubabschaltung hat; unglaublich . Egal. ; Bei Zuendung aus soll die Drosselklappe geschlossen sein. Wenn dein Motor "nachdieselt", ist das die erste Ueberpruefung, die stattfinden muss. Geht der Motor bei "Zuendung aus" gar nicht aus, ist dein Zuendschloss eventuell kaputt. Ohne Zuendung kein Funke usw...das hatte ich bei meinem leider auch mal; auf die Bremse latschen, 2. oder 3. Gang einlegen, Kupplung langsam kommen lassen (dabei weiter bremsen! :P). Motor abwuergen. ; Um es abzukuerzen: http://www.ruddies-berlin.de/2eecheckl.htm ; "Zeitweise oder dauernd, erhöhter Leerlauf." -> "DKA-Stecker nicht richtig aufgesteckt (kommt immer wieder vor, da Kabel kurz ist und DKA schlecht zugänglich). / DKA-Poti defekt." ; Hierzu folgende Pruefung: http://www.ruddies-berlin.de/ti194.htm ; Viel Erfolg; wird schon! ; Hi und danke für die Beiträge. ; Ich habe den Vergaser jetzt raus genommen um ihn nach Leitfaden zu durchmessen. Zu meiner Verwunderung hat die Durchmessung am DK Poti und am DKA super Werte geliefert. ; Jedoch erreicht mein Vordrosselsteller bei weitem nicht die geforderten 0,9-1,7kOHM sondern Sackt immer wieder auf 0 zurück. Ich werde diesen ersetzen. Mir erscheit es jedoch ein wenig eigenartig, da laut Service Anweisung für meinen Fehler dieses Bauteil überhaupt nicht angeführt wird. Auch insgesammt in allen Forumsbeiträgen wird bei hoher Drehzahl immer nur der DKA oder DK Poti verantwortlich gemacht. ; Kann das denn sein. Der Vordrosselsteller ist die ganze Zeit auf. Nicht nur die 60% sonder steht senkrecht nacht oben. ; Viele Grüße ; dass die Klappe immer komplett offen ist, also auch wenn der Motor warm ist, ist falsch. Du hast dann ja ein falsches Gemisch. Kannst du das waehrend des Betriebs nicht manuell verstellen, um das zu testen? ; Ja klar ich habe bereits bei laufenden Motor die Klappe runter gedrückt. Dann geht auch die Drehzahl runter. ; Ich hatte aber als der defekt nicht vorlag nie geguckt in welcher Position sich die Vordrosselklappe im Leerlauf befindet. ; ja, ok, dann hast du deinen Uebeltaeter ja . Viel Erfolg beim Tausch. ; Nee leider doch kein Erfolg. Teil kam heute an und beim durchmessen habe ich festgestellt, dass es die gleichen Werte liefert. Ich habe leider übersehen, dass ich nur ohm messen sollte nicht k-ohm ; Trotzdem habe ich den Vergaser eingebaut aber der Fehler ist weiterhin da. ;  ; Der Vorsteller rührt sich keinen milleter. ;  ; Ich weiß jetzt leider weiterhin nicht wie weiter. Ich war auch in einer Werkstatt die mir gesagt haben der Drosselklappenansteller. Dann hat noch ein anderer Mechaniker geprüft von einer Werkstatt der meinte der sei ok. Ich hatte den auch durchgemessen und alle Werte waren gut. ;  ; Ist da noch etwas was ich tun könnte?? ;  ; VG ; Also die Regel Nummer 1 im bezug auf den Vergaser wurde ja mehrfach gebrochen, denn die da lautet: ; FINGER VOM VERGASER! ; Was du beschreibst klingt sehr stark, und ich sach das nicht gern, Falschluft! ; Klassiker sind hier Vergaserflansch (finger weg von billigen, PB kost auch nur ~40€) und der Schlauch von der Ansaugbrücke zum Bremskraftverstärker. ; Sonstige Klassiker sind der Temperatursensor im Kühlwasserflansch - aber dann läuft er nur fett wie sau. ; Ausblinken wäre mal ein Ansatz - das könnte einige Probleme an Vergaserelementen aufzeigen.