hey leute... bin seid kurzen besitzer eines audi b3 bj. 91 mit 90PS und bin grad dabei mir alus zu besorgen... nun meine frage... ich hab keinen schimmer wieviel zoll ich max. draufmachen darf und wiegroß die reifen sein dürfen... hätte da alus von bbs wolf mit 7,5Jx 16 H2 und ET is bei 35... wer kann mir helfen??? is dringend!!!!! ; Hallo,sehe im ETKA eine passende Alufelge, 7J X15H2 ET45.Denke, alles was grösser ist, muss typisiert werden. Wie lautet denn die kba-Nummer?Gruß cleMo ; ich hab nur die daten die ich da grad aufgeschrieben habe  leider  nur 14" is mir weng zu klein :/ ; was is ne ETKA? ich hab keine ahnung  tut mir wirklich leid ; ETKA = Elektronischer Teilekatalog ; Wie gesagt, 15" stehen da im System. ; Gruß cleMo ; Moin moin, ; es kommt darauf an, was Du möchtest...Original oder mehr? Beim "dürfen" ist einiges möglich, wenn Du es beim TÜV nachtragen lässt. ; Ich selbst fahre auf meinem 80er B4 8 x 17" Keskin, welche es mit Gutachten gibt und ohne Probleme eingetragen wurden. Bei dem B3 sind 7,5 x 16 mit einer ET35 ohne Probleme und bearbeitung der Läufe möglich. ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von AudiFreak1981 ; Moin moin, ; es kommt darauf an, was Du möchtest...Original oder mehr? Beim "dürfen" ist einiges möglich, wenn Du es beim TÜV nachtragen lässt. ; Ich selbst fahre auf meinem 80er B4 8 x 17" Keskin, welche es mit Gutachten gibt und ohne Probleme eingetragen wurden. Bei dem B3 sind 7,5 x 16 mit einer ET35 ohne Probleme und bearbeitung der Läufe möglich. ; Gruß ; Ja, dies kann ich bestätigen hatte damal auf meinem B3 1,8S 87er Bj. auch 225/45/16 Zoll, mit Tieferlegung, aber es war schon recht Knapp beim Tüv, aber trotzdem ohne Probleme eingetragen!!! ; Im Profil müsste noch ein Foto sein. ; MfG ; Ich hatte auf meinem B3 damals 8x17" et 35 mit 215/40 r17 (oder war es ein 35er Querschnitt? Weis nicht mehr) drauf. Kein radlauf gezogen. Tieferlegung 60/40. Eintragung ging ohne weiteres. ; Fahrzeugschein ; Ich habe auf meinem 100er 225/45 17 drauf und exakt DAS scheint auch der Grund für immer wiederkehrende Fahrwerksprobleme zu sein. Meine 80er haben mir mit ihren 14- oder 15-Zöllern wunderbar gefallen. Da wir jetzt mit Riesenschritten auf die 50 zugehen, habe ich da sicher auch eine andere Meinung zu dem, was sein muß und zu dem, worauf ich zugunsten eines streßfreieren Lebens gerne verzichten kann. Und zu Letzterem gehören große Felgen und breite Reifen. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Ich habe auf meinem 100er 225/45 17 drauf und exakt DAS scheint auch der Grund für immer wiederkehrende Fahrwerksprobleme zu sein. Meine 80er haben mir mit ihren 14- oder 15-Zöllern wunderbar gefallen. Da wir jetzt mit Riesenschritten auf die 50 zugehen, habe ich da sicher auch eine andere Meinung zu dem, was sein muß und zu dem, worauf ich zugunsten eines streßfreieren Lebens gerne verzichten kann. Und zu Letzterem gehören große Felgen und breite Reifen. ; Das ist ja in Ordnung so, weshalb auch meine Frage, was er möchte. Möglich ist so einiges. ; Bei mir sind die 17 Zöller mit 215/45er Reifen recht human zu fahren und ich fahr mit dem Wagen täglich zur Arbeit. Reifen sind nicht zuuu breit und vom Niederquerschnit ist noch genug Fleisch, ohne das es poltert. ; Ausserdem war der 100er sowieso anfällig für Fahrwerksprobleme, vorallem vorne. ; Ach ja, meine !7 Zöller, siehe Bilder. ; Geil ; Zitat: ; Original geschrieben von kleinergrosser ; Geil ; Danke. ; Finde die passend dezent und irgendwie klassisch, wie BBS Felgen, nur nicht so heftig teuer. Ist nur mal so ein Beispiel. ; Im Winter fahre ich ganz normale 15 Zoll Speedline Felgen, welche beim B4 standard waren. ; Hallo, ; der TE hatte am 24. März um eilige Antworten gebeten ; Schon ein wenig her;-( ; Zitat: ; Original geschrieben von touaresch ; Hallo, ; der TE hatte am 24. März um eilige Antworten gebeten ; Hätte ja sein können, dass es immer noch aktuell für ihn ist. ; Herr Gott, da meint man es gut...und wird so ins lächerliche gezogen. ; Zitat: ; Zitat: ; Original geschrieben von Slurm_ ; Bei dem B3 sind 7,5 x 16 mit einer ET35 ohne Probleme und bearbeitung der Läufe möglich. ; Gruß ; Ja, dies kann ich bestätigen hatte damal auf meinem B3 1,8S 87er Bj. auch 225/45/16 Zoll, mit Tieferlegung, aber es war schon recht Knapp beim Tüv, aber trotzdem ohne Probleme eingetragen!!! ;  ; MfG ; idealer wären bei der felgengrösse 215/40R16 oder auch 205/45R16,bei älteren felgen gibts bei den 5zylindern & 16V noch den vorschlag zu 225/40R16,mit denen es aber bereits recht eng wird ; zumal passen diese reifen auch gut vom abrollumfang ; ich selber fahre auf 7,5x16ET35 die 215er schlappen & das passt mit der 60mm tieferlegung prima ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01231-4659248874261903817.JPG ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; Zitat: ;  ; Ja, dies kann ich bestätigen hatte damal auf meinem B3 1,8S 87er Bj. auch 225/45/16 Zoll, mit Tieferlegung, aber es war schon recht Knapp beim Tüv, aber trotzdem ohne Probleme eingetragen!!! ;  ; MfG ; [/quote ; idealer wären bei der felgengrösse 215/40R16 oder auch 205/45R16,bei älteren felgen gibts bei den 5zylindern & 16V noch den vorschlag zu 225/40R16,mit denen es aber bereits recht eng wird ; zumal passen diese reifen auch gut vom abrollumfang ; ich selber fahre auf 7,5x16ET35 die 215er schlappen & das passt mit der 60mm tieferlegung prima ; http://data.motor-talk.de/.../dsc01231-4659248874261903817.JPG ; Ja, mit dem Abrollumpfang der 225/45/16 ET 35 war er Haarscharf an der Grenze, der Tüvler ist damit sogar nochmal ne viertelstunde in seine Hütte verschwunden und hatte nachgerechnet obs funktioniert, er meinte dann auch das es gerade noch so ginge!!! ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von kleinergrosser ; Schon ein wenig her;-( ; Das mit der Werbung in der Signatur wurde hier früher mal recht strikt gehandhabt ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von kleinergrosser ; Schon ein wenig her;-( ; Das mit der Werbung in der Signatur wurde hier früher mal recht strikt gehandhabt ; ... und jetzt macht's jeder? so z.B. für mietwerkstätten..... ;-) ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Das mit der Werbung in der Signatur wurde hier früher mal recht strikt gehandhabt ; ... und jetzt macht's jeder? so z.B. für mietwerkstätten..... ;-) ; Bist doch nicht erst seit gestern hier, oder? ; Zitat: ; Kommerzielle und werbliche Inhalte (z.B. Junk- und Massen-Emails, unerbetene Werbung, Promotion-Material, insbesondere auch permanente Hinweise und Verlinkungen auf eigene Webseiten und Blogs sowie Schleichwerbung) sind in den Kommentaren und Signaturen nicht erlaubt. ; MT hatte meinen Link schonmal entfernt und ihn dann, nachdem man sich von der fehlenden Gewinnabsicht überzeugt hatte... wieder zugelassen. ; Links sind eben nicht gleich Links.