Manchmal wenn er kalt ist und manchmal auch wenn er warm ist reagiert während der fahrt das Gaspedal nicht. Die zicken macht er aber meist nur kurz nach dem Start. Ist man einige Zeit gefahren läuft er ohne Probleme. Ist schon viel gemacht worden (Lamdasonde, Unterdruckschläuche etc. PP) ; So langsam verzweifeln wir an dem Auto. ; Dass der Motor gar nicht auf das Gaspedal reagiert kann nur bedeuten, dass der Gaszug ausgehängt ist. Lediglich die TDIs haben ein elektronisches Gaspedal. ; Was ich sagen will: Beschreibe bitte einmal die Symptome. Bei einer Änderung der Drosselklappenstellung muss der Motor reagieren. Entweder so, wie wir es wollen (hochdrehen) oder absacken durch "Verschlucken". ; Der gaszug ist eingehängt. Das Problem tritt meist auf wenn der Motor kalt ist und manchmal auch nach dem Neustart auch wenn warm. Hab schon folgendes neu gemacht :unterdruckleitungen,Lamdasonde, verteilerkappe,Zündkabel und Temperaturfühler. Hat auch keine erhöhte Drehzahl bei Kaltstart. Könnte es vlt auch an der unterdruckdose am zündverteiler liegen? ; Du hast meine etwas provokante Fragestellung nicht verstanden, darum noch einmal in Klartext: Was genau macht Dein Motor wenn Du Gas gibst? "Nichts" lasse ich nicht gelten. ; Ich habe auch gerade ein wenig Schwierigkeiten mit Deiner Motorzuordnung. 1.6er und Lamdasonde lässt mich vermuten, dass es sich um die Version für Österreich und Schweiz mit Vergaser und G-Kat handelt. ; Da sich der Vergaser selbst nicht regeln lässt, wird vermutlich ein Zusatzluftventil angesteuert werden. (Ähnlich dem Wurm-KAT zum Nachrüsten alter Vergaserautos). Das Dingen könnte Ärger machen. Es könnte auch eine Düsenverstopfung im Vergaser sein, aber das sind alles Vermutungen. ; Bitte reiche uns mal den Motorkennbuchstaben und eine Fehlerbeschreibung nach, sonst ist meine Glaskugel zu trübe. ; Motorkennbuchstabe PP ; Vergaser 2 EE ; Wird das Gaspedal voll durch getreten nimmt der Motor dieses nicht an, Geschwindigkeit verringert sich. ; (Kuppeln => Gas geben (Kupplung kommen lassen) => erst nach dem vorgang geht der Motor in die Knie, reagiert nicht und beschleunigt somit auch nicht mehr) ; KAT wurde neu gemacht! ; Zu Deinem Vergaser habe ich leider nichts, nur für den 2E2 aus dem Audi 100 C3. ; Ich vermute mal, dass Deine Beschleunigerpumpe am Vergaser entweder gar nicht mehr pumpt oder die Spritzdüse verstellt/verbogen ist. ; Zu Erklärung: Beim Gasgeben soll hier zusätzlich Benzin in den Lufttrichter gespritzt werden, da der Vergaser erst auf den geänderten Luftstrom reagieren muss und die Benzinmengenänderung kurze Zeit benötigt. Um das zu überbrücken wird zusätzlich Benzin eingespritzt. Findet das nicht statt, kommt es zum Magerruckeln, auch "Verschlucken" genannt. ; Evtl. ist die Pumpenmembran defekt, die lässt sich austauschen. Das Problem hatte ich früher beim Käfer... ; Super. Ich danke dir vielmals. Werde die mal austauschen ; Weißt du zufällig wo ich das Teil bestellen kann? ; Zitat: ; Original geschrieben von Knuddelmieze ; Weißt du zufällig wo ich das Teil bestellen kann? ; Ich habe Mitte der 90er mein letztes Vergaserauto abgegeben, damals bekam man die Dichtungssätze noch bei jedem Bosch-Dienst. ; Aber Eingabe von Dichtungssatz Vergaser 2EE brachte unter anderem diesen Link zum Vorschein. ; Wenn Du Dir das Schrauben zutraust, würde ich den Vergaser einmal komplett zerlegen, reinigen und mit neuem Dichtungssatz (inkl. Membranen) neu zusammensetzen. ; Bei den Einstellschrauben habe ich mir immer nortiert um wieviele halbe Umdrehungen und ca. 1/8 Umdrehungen ich diese weiter zudrehen konnte bis Anschlag. Beim Zusammenbau dann die Schrauben bis zum Anschlag (nicht zu fest) einschrauben und um die notierten Werte wieder aufschrauben. Hat damals für die ASU gereicht, wird auch heute reichen. ; Aber prüfe erst einmal, ob die Beschleunigerpumpe noch arbeitet, sonst beginnst Du mit der Reparatur und weißt gar nicht ob es nötig ist. ; Hab mal nachgeschaut. Diese beschleunigungspumpe gibts bei dem 2ee nicht. Bei dem 2e2 wurde die verbaut und der 2ee läuft über Steuergerät. Werde das aber mal mit dem dichtsatz versuchen. Danke für den Tipp ; Zitat: ; Original geschrieben von Knuddelmieze ; Hab mal nachgeschaut. Diese beschleunigungspumpe gibts bei dem 2ee nicht ; Du hast Recht, das sehe ich auch gerade. Klick mal auf der von mir verlinkten Seite auf die roten Links, besonders ab Punkt 999, da findest Du noch technische Informationen und Trouble Shooting Guides zu Deinem Vergaser. Sofern Du gar keine anderen Unterlagen hast, gehe mal diese Punkte durch, bevor Du irgendwas bestellst. ; Da der Vergaser ein Drosselklappenpoti besitzt, wäre es auch mal eine Ideee jenes zu prüfen. Das wird auch nicht länger halten bei bei den jüngeren Einspritzern. ; Darf ich fragen, wo Du ungefähr herkommst? Laut Wikipedia gab es den Vergaser mit G-KAt nur in Österreich und in der Schweiz. Das heißt, dass die produzierte Stückzahl recht klein sein dürfte. Evtl. findest Du in Österreich mehr Besitzer dieser Technik als in Germanien. ; Hier stufe ich Dein Auto mal als Exoten ein. ; Klasse.Danke für die Mühe. Das hatte ich auch nicht gewusst das meiner so selten ist. Noch n grund mehr ihn gut zu behandeln. ; Ich komme ausm heidekreis. ; Laut Wikipedia... ; Den PP gabs in Deutschland natürlich auch. der 2E-E ist heutzutage höchstens selten anzutreffen weil diese ausgeburt der Hölle längst dorthin gewandert ist wo sie hingehört - auf den Schrott. Im Golf gabs das ding häufiger, dort unter dem MKB PN - in einschlägigen Golf 2 Foren findest vielleicht eher was zu dem Thema. ; Der Rest vom Auto kann jetzt natürlich herzlich wenig dafür dass Audi dieses Mistding verbaut hat... ; Ich würde mal ganz am anfang anfangen: Falschluft. Ist der Vergaserflansch in Ordnung? Ansaugkrümmerdichtung? Was meinst du mit "unterdruckschläuche sind gemacht worden" - die kleinen 4mm dinger am Vergaser selber? Evtl wurde da sogar was falsch zusammengesteckt - am besten du checkst das mal mit einem Unterdruckplan gegen. ; Was passiert wenn du aus dem Stand raus (bei warmem Motor) einfach mal voll aufs gas latscht? Dreht er da sauber hoch, oder verschluckt er sich auch? ; Hier sind mal noch ein paar links zu dem Teil: ; http://www.ruddies-berlin.de/2EEWirkungsweise.htm ; http://www.ruddies-berlin.de/serv2ee.htm ; http://www.ruddies-berlin.de/s2eest.htm ; Gruß ; Richtig. Hab die kleinen Schläuche ersetzt. Auch am Vergaser,so wie sie auch vorher verbunden waren. Wenn ich voll aufs gas trete kommt n kurzes verschlucken,danach zieht er voll durch. ; Es wäre vielleicht auch mal eine idee zu checken ob die Zündung noch vollkommen in Ordnung ist. Wenn es dich nicht stört etwas Geld in die Hand zu nehmen: Einfach mal vom Finger über die Kabel bis zu den Kerzen alles neu machen und dann den ZZP einstellen. Kost vielleicht 80€ und schließt einen Großteil aller Fehlerquellen an Vergaserautos aus. Das ganze geraffel gehört zu den Verschleißteilen und fördert eine einwandfreie funktion nicht unbedingt wenns überaltert ist. ; Wenn nicht: Befrei zumindest mal die kontakte in der Kappe von abbrand, guck wie die Kerzen aussehen, und kontrollier die Unterdruckdose.. ; Gruß ; Vom finger bis zu den Kerzen hatte ich schon ausgetauscht. Aber ich prüfe mal die zündspule und die transistorzündung sowie die Dose. Gruß ; Moin moin.zur Info, habe einen neuen Drosselklappenpotentiometer eingebaut und der Motor läuft top. Kein ruckeln und keine Aussetzer. Bin begeistert. ; Schonen Gruß