Hallo leute, ich hoffe ichkönnt mir etwas weiter helfen. ; Und zwar hat meine Oma mich gefragt ob man nicht bei der "Steuer " etwas machen kann. ; Nun hab ich mich etwas schlau gemacht und rausgefunden das ein G-Kat nachgerüstet wurde. ; Bei der zulassungstelle ist er auf Euro 1 zugelassen worden. ;  ; Nun meine frage: Ist er dann nicht sogar Euro 2 wenn ein G-Kat nachgerüstet wurde? ; oder kann man anderweitig nochetwas tun dami nicht 300€ steuern anfallen? ;  ; Freundliche Grüße ; Nico ; Danke für eure Antworten ; Moin, ; Welcher Motor? Baujahr? ; Wenn der wagen ohne Kat und "euro 0" ausgeliefert wurde, dann ist euro 1 natürlich das höchste aller gefühle. ; Gruß ; Bei Euro 0 sollte er aber schon das Alter zum H-Kennzeichen haben . ; Schreib mal das Bj . ; Olli . ; Hey danke für eure anteilnahme ; Baujahr ist 1985 ; wurde aber erst 1989 zugelassen ( da er im Audiwerk gelaufen ist ) ; Darum wirddas wohl mit dem H-Kennzeichen erstmal nichts :/ ; Ps.: Motor weis ich nicht genau, 2.3L Hubraum hat, dasweis ich jetzt noch so aus dem kopf. ; Moin, ; Wenn der im Audi-werk gelaufen ist, und nicht nur irgendwo auf halde stand, gibts vielleicht doch eine chance auf's H-Kennzeichen. Aber eben erst nächstes jahr. ; Und: Ohne den Motorkennbuchstaben ist das hier alles nur rumraten und es kann dir nicht richtig geholfen werden. Vor allem: Wenns wirklich ein 2.3er ist, dann kostet die Steuer 360€, und nicht 300.. Was nu? ;  ; Gruß ; ja die 300 waren ja nur ca :P ; ich frag Oma morgen gleich nach dem Fahrzeugbrief ; wie meinst du das denn mit "chance auf's H-Kennzeichen" ? ; habe beim TÜV mal nachgefragt und die meinten "Ab der erstzulassung" ; Zitat: ; ich frag Oma morgen gleich nach dem Fahrzeugbrief ; Das steht leider nicht im Brief. Wenn deine Oma noch das originale Serviceheft für das Auto hat, kannst du da rein gucken - auf der ersten Seite sollte ein Datenaufkleber sein, auf dem Motorkennbuchstabe, Getriebekennbuchstaben, lack & Ausstattungscodes stehen. ; Wenn das heft nicht mehr da ist, musst du mal im Auto selber gucken. Irgendwo im Kofferraum ist der Aufkleber zu finden. ; Und zum H-Kennzeichen.. Der gesetztestext nach §2 Nummer 22 der Fahrzeugzulassungsverordnung lautet: ; "22. ; Oldtimer: Fahrzeuge, die vor mindestens 30 Jahren erstmals in Verkehr gekommen sind, weitestgehend dem Originalzustand entsprechen, in einem guten Erhaltungszustand sind und zur Pflege des kraftfahrzeugtechnischen Kulturgutes dienen;" ; Da steht nix von Erstzulassung in dem sinne. Wenn der Wagen 1985 bei Audi in irgendeiner form Rumgedüst ist, und du hast darüber einen schriftlichen Nachweis irgendeiner form, sollte das eigentlich reichen. Dass der TÜV da erstmal abwinkt ist normal, das ist ein ziemlich kampf gegen windmühlen mit den jungs. ; H-Abnahme darf übrigens jeder machen, also auch dekra, gtü etc. Die sitzen nicht auf so einem hohen ross wie der TÜV, also würd ichs da mal versuchen. ; Gruß ; Bei Oma kommt eben nichts weg ; hab das alte ding gefunden. ; Siehe anhang. ; Moin, ; Okay, das macht die sache schon etwas klarer. ; Der Wagen ist nicht von '85, die fahrgestellnummer sagts eindeutig - WAUZZZ44ZLN. Das L steht für Modelljahr 1990. ; Insofern macht auch die geschichte mit der Steuer wenig sinn. Der NF kam mit Gkat und Euro 1 ab Werk. Wenn da was nachgerüstet wurde, muss der Euro 2 haben und dürfte damit nurnoch ca. 180€ kosten. ; Jetzt wär noch ein Foto vom Fahrzeugschein interessant, ob da richtung gkat/KLR was eingetragen ist. ; Gruß ; Huch, nun hast du mich aber kalt erwischt. ; Ich kümmer mich darum und werde den gleich mal posten.wird abererst gegen abend erst werden. ; echt mega bigger thx fürdeine hilfe. ; Der fahrzeugschein ; Moin, ; Jop, Euro 1, nix nachgerüstet. ; Lässt sich aber machen: http://www.ebay.de/.../151339844371 ; Gruß ; Ja aber wieso steht den da bei jeder Au / Tüv die gemacht wurde. ; Mit G-kat ? :/ ; Bj. 21.3.1985 , dann sollte er nächstes Jahr doch 30 werden . Was ist dann im Unterhalt günstiger , auf Euro2 Nachrüsten oder die paar Monate noch abwarten und dann auf H-Kennzeichen zulassen ? ; Olli . ; Das ist NICHT das baujahr, unter 6. ist das Datum an dem die ABE für die Baureihe erteilt wurde... Das datum steht bei jedem typ 44 im Fahrzeugschein. Naja gut, bei meinem nicht, aber das ist auch ein Avant. ; Baujahr ist 89, EZ steht links oben - 30.11.1989. Vorm 30.11.2019 wird's also nix mit Hakenzeichen. ; Zitat: ; Mit G-kat ? :/ ; Naja, weil er halt nen G-kat hat? Und das ab werk... ; G-Kat heisst nur "geregelter Kat". Bedeutet dass er 1. ne Kat-keramik im Auspuff sitzen hat und 2. die Einspritzung mit ner Lambdasonde geregelt wird. ; Gruß ; Die "alten" Scheine konnte man besser lesen , ja hast recht . ; Ist eine Umschlüsselung durch Audi nicht möglich ? Beim A6 C4 Bj. 1996 geht es doch oder ist das wieder Bj. bedingt ? G-Kat ist G-Kat . ; Olli . ; Nö, geht nicht. Euro 2 geht beim typ 44 nur mit der KLR nachrüstung. Es gibt soweit ich weiss auch nen austausch-kat, mit dem man den wagen dann auf Euro 2 umschlüsseln lassen kann, aber der kostet halt dann gleich irgendwo um die 500€. Sinnvoll wenn man eh nen neuen Kat braucht, aber einfach so, eher weniger. ; Danke , dann weiß ich wieder ein Stückchen mehr . ; Nach 12 Jahren TDI Fahren ist man da nicht mehr so informiert . ; Olli . ; Ach soo =) ; ich dachte das mit dem g-kat würde geleich bedeuten das er Euro 2 bekommt oder so ^^ ; Also denkst du wenn ich das Teil da einbau -> siehe dein ebay link. ; bekommt er automatisch Euro 2?  wäre ja immerhin nochfür die jahre eine ordentliche ersparniss ; Gruß ; Zitat: ; Also denkst du wenn ich das Teil da einbau -> siehe dein ebay link. ;  ; bekommt er automatisch Euro 2?  wäre ja immerhin nochfür die jahre eine ordentliche ersparniss ; Ich denke das nicht nur, das ist so. ; Du musst das Ding natürlich noch einbauen lassen und dann mit der einbaubestätigung aufs Straßennverkehrsamt dackeln. Die tragen dir das zeug dann in die Papiere ein. Die steuer wird entsprechend angepasst. ; Also nochmal dickes danke schön an dich und alle anderen die mir bienem Problemchen geholfen haben. ; Ist echt spitze ; Nachtrag: ; Meine oma und opa hat mich jetzt nochmal darauf hingewiesen: ; Siehe bild ;  ;  ; kann mir jemand erklären wie den nda 1985 rein kommt ; wenn doch laut motorcode "L" 1990 als baujahr ist? :O ; Wer lesen kann ist klar im Vorteil. Was soll den die NR6 in Teil 1 Darstellen ??? ; dreh mal um die Pappe!!!! ; Datum zu K und was ist K ? NUMMER DER EG TYPENGENEHMIGUNG!!! ; Dort hat die Modellserie ihre Zulassung vom KBA erhalten. ; Sprich da hat die Serie ihre Betriebserlaubnis erhalten  und das ist für dich die Bestätigung darüber. ; Also hat das mit dem baujahr garnichts zutun ? ; sondern die Audi 100 Serie wurde da gebaut / hat begonnen? oder ?^^ ; Erstzulassungsdatum hat damit absolut nix zu tun. ; Steht aber hinten auf Tel 1 was da was ist ; Ja das ist mir schon klar ; Nur das mit dem "K" nicht so wirklich :P ; "Sprich da hat die Serie ihre Betriebserlaubnis erhalten  und das ist für dich die Bestätigung darüber." ; das hat aber nichts mit dem Auto zutun? ( wegen H-Kennzeichen) ; sorry für die das dumme gefrage^^ ; ne H Kennzeichen 30 Jahre ab Erstzulassung ; ^^ja ich weis ; meine oma ging eben davon aus das der 1985 gebaut ist. Weil das so im brief stand ; (siehe bilder) und ihc konnte ihr nicht wirklich viel dazusagen was es wirklich bedeutet :/ ; darum war sie eben der meinung ; " DA steht doh 1985 also ist das das baujahr" ; NEIN ES IST NICHT DAS BJ ... Gott Himmel Arsch und Zwirn ; DAS ist das DATUM wann für dieses MODELL die BETRIEBSERLAUBNISS ausgestellt wurde ; Die Erstzulassung findest du unter "B" ; Auf dem wisch stehts doch nochmal sinngemäß... "Hiermit wird bestätigt dass das fahrzeug der allgemeinen Betriebserlaubnis nr. C727/144 blah blah, die am 21.03.1985 vom KBA in Flensburg erteilt worden ist, entspricht, gezeichnet sonst wer 23.11.1989" ; Sorry ich stand ein wenig auf der Leitung ^^ ; danke das ihr alle so viel geuldet hattet ; Ich glaube ich habs verstanden^^ ; jetzt nur noch Oma beibringen *nerv* ; big thx.... Tolles forum ! ; Sehr hilfbereit ; Nico ; Deine OMA wird auch lesen können nehm ich an ; die Oma mit dem Namen Duran...ja ne is klar . War sehr anstrengend aber dennoch lustig zu lesen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Duran1337 ; Bei Oma kommt eben nichts weg ; hab das alte ding gefunden. ; Siehe anhang. ; Schau Dir mal die Fahrgestellnummer an: ; WAUzzz44zLN..... ; Das Auto ist im Modelljahr 1990 (also Spätsommer 1989 bis Sommer 1990) in Neckarsulm gebaut worden. Voher kann er nicht zugelassen gewesen sein, da das Auto nicht vorher existierte.