Hi, ; gerade eben hat mich mein Audi doch etwas geschockt. ; Komme aus dem Getränkeladen, drücke an der FB "Öffnen" und die Alarmanlage geht los. Von der habe ich bis heute noch nie was bemerkt. Ausser den Aufkleber an der Scheibe. Und bisher konnte mir keiner was dazu sagen. Das Handbuch ist auch sehr spärlich. Im Schaltplan taucht sie gleich gar nicht auf. ; Es hupte also munter vor sich hin. Öffnen per FB über die Zentralverriegleung geht nicht. Habe dann aufgeschlossen und versucht zu starten. Die Hupe geht weiter und der Motor springt nicht an. Schei.... ; Nach mehreren Versuchen dann hörte die Hupe auf und der Motor konnte gestartet werden. Die FB bzw. Zentralverriegelung aber waren wirkungslos. ; Einen Momentan danach hupte es beim Versuch den Schlüssel in das Zündschloss zu stecken. Dito beim Versuch die Motorhaube zu öffnen. Ebenfalls beim Betätigen der FB. Dann wieder nicht mehr. ; Die Funkfernbedienung selbst scheint ok zu sein. Sie klickt entsprechend der gedrückten Knöpfe und lässt den Blinker entsprechend leuchten. Die ZV-Punpe aber bleibt tot. D.h. das Schliess-/Öffnensignal reagiert bei der ZV-Steuerung gar nicht. ; Habe dann die Funkfernbedienung an ihrem Stecker abgesteckt. Damit geht natürlich dann auch die ZV nicht mehr per Fahrerschloss weil die Steuerleitung durch das FB-Modul geschleift ist. Das hat jetzt 2 Jahre einwandfrei funktioniert. ; Momentaner Stand: ; 1: Keine ZV-Funktion per Fahrertürschlüssel - ist klar, da das FB-Modul komplett abgeklemmt ist. ; 2: Die Blinker leuchten permanent beide auf Halbmast. Woher bekommen die jetzt dazu den Strom? ; Bei Betätigen der Warnblinke wurden sie heller und dunkler. Aber gehen nicht aus. Nach ein paar Versuchen fiel jetzt die Warnblinke auch aus. Also halbes Dauerlicht auf dem Blinker. ; 3: Fahren kann bzw. konnte ich dann. Aber alle paar hundert Meter fängt die Hupe kurz an und der Motor geht kurz aus. Eventuell erschütterungsbedingt? Der Spuk dauert dann jeweils ca. 2-3 Sekunden. Dann geht es weiter. Blinker immer konstant auf halbgelb und keinerlei Reaktion auf Blinkerhebel. ; Daheim habe ich mal die Batterie ab- und angeklemmt. Fehler bleibt. ; Frage nun: Was kann da gestorben sein? ; Wie wird überhaupt die Alarmsituation erzeugt? Wer erkennt da was? Was konkret ist für das Alarm-Modul ein Alarmzustand? Und wo steckt das Ding? ; Ich hatte das früher mal versucht zu provozieren und das hat nie geklappt. Bin also immer davon ausgegangen, dass ich gar keine Alarmanlage habe. ; Rätsel! Und in meinem Schaltplan ist nichts zu diesem Alarmteil und der ZV zu finden. ; Kann mich bitte mal jemand erleuchten? ; PS: Eine Transpondersicherung hat der noch nicht. Ist also ein ordinärer nachgemachter Schlüssel an einer Klapp-Fernbedienungseinheit. ; Kabelbruch Heckklappe kommt in Frage ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Kabelbruch Heckklappe kommt in Frage ; Hi, danke für den Tip. Das habe ich inzwischen schon öfters gelesen. Nur ist mir der Zusammenhang nicht klar. ; Laut bisherigen Erkenntnissen haben nur 2 Leitungen aus der Heckklappe mit der ZV zu tun. Nämlich die beiden Leitungen vom Schlosskontakt. "Auf" und "Zu" ; Sollet davon einen unterbrochen oder kurzgeschlossen sein, dann gibt das sicher Probleme. Z.B. Alarm. ; Aber ein derartiges Spinnen wie jetzt? Dass z.B. alle Blinker auch ohne Zündschlüssel immer halbhell leuchten. Woher bekommen die Saft? Keine der Blinkerleitungen geht in die Heckklappe. ; Meine nachgerüstete FB ist komplett abgeklemmt. Die kann also die Blinker auch nicht mehr aktivieren. Wie sonst beim Betätigen der FB. ; Nachdem meine nachträgliche FB abgeklemmt ist kann natürlich vom Fahrerschloss aus nicht mehr geschaltet werden. Aber der Schlüssel an der Beifahrertür und an der Heckklappe gibt auch kein Signal an die ZV. Bzw. die reagiert nicht auf den Schlüsselimpuls ; Ich befürchte, dass die ZV kaputt ist. Werde morgen mal messen was alles ankommt und abgeht ; Offene Frage: Was genau löst wann und wie einen Alarm aus? Also welche Bedingung muss das genau sein? ; Ist im Prinzip ganz einfach: Der Kabelbaum der Heckklappe macht diverse Kurzschlüsse. zB kann dauf der eigentlich Masse gesteuerten Zentralverriegelung dann Plus anliegen, was die Leitung blockiert und die Zentralverriegelung lahmlegt. Dann kannst du mit dem Schlüssel drehen so viel du willst, aber die Zentralverriegelung und somit auch die Alarmanlage bekommen davon nichts mit. ; Die Alarmanlage löst aus, wenn eine Türe, Motorhaube oder Heckklappe geöffnet werden oder wenn du die Zündung anmachst. Steck einfach im Kofferraum hinten links hinter der Verkleidung den Heckklappenkabelbaum ab und schau dann, obs geht. ; Genau wenn irgendwo ein Kurzschlussteufel sitzt kann der Systeme die eigentlich nur indirekt betroffen sind ebenfalls zum spinnen bringen ; Am ZV und Alarmsteuergerät gehen mit der Zeit die Lötstellen kaputt. ; Das verursacht vielfältige Probleme. ; Ich habs 2x nachgelötet, seitem hupt der Wagen nicht mehr grundlos los, oder sperrt sich von allein auf und zu. ; Kabelbaum gehört auch geprüft, ist aber mehr Thema von der Limo.... ; Im sicherungskasten muss nur ein relais gegen eine brücke getauscht werden, dann kann die zv den motor nicht mehr ausstellen... ; Zitat: ; Original geschrieben von mr.b4 ; Am ZV und Alarmsteuergerät gehen mit der Zeit die Lötstellen kaputt. ; Das verursacht vielfältige Probleme. ; Ich habs 2x nachgelötet, seitem hupt der Wagen nicht mehr grundlos los, oder sperrt sich von allein auf und zu. ; Kabelbaum gehört auch geprüft, ist aber mehr Thema von der Limo.... ; Im sicherungskasten muss nur ein relais gegen eine brücke getauscht werden, dann kann die zv den motor nicht mehr ausstellen... ; Hallo zusammen, ; welches Relais muss gegen eine Brücke getauscht werden? Bzw. welche Kontakte genau? ; Bie mir liegt der Fehler ja wohl im ZV-Bereich. Leider haben alle Schaltpläne die ich kenne, genau da einen Blackout. Alles was mit Alarm und Wegfahrsperre zu tun hat, fehlt da einfach. Egal bei welcher Quelle. ; Kennt jemand Pläne, wo diese Teile auch drin sind? ; Das Gekeimnis ist ja wohl am B-Stecker. der ZV Der A-Stecker ist ja eigentlich bis auf einen Pin dokumentiert. ; Irgendwie muss dieses ZV-Dingens ja hupen. Nur das gibt es nicht im Schaltplan. ; Genauso fehlt jeder Leitung zur Wegfahrsperre. Was macht das Teil? Und wo? Der Anlasser zumindest orgelt. Sonst passiert nichts. ; Ich würde das Problem am liebsten Lösen indem ich das Teil "Alarm" und "Wegfahrsperre" einfach entferne oder überbrücke. Ich brauche das nicht. Den allten Bock klaut keiner. Und wenn, dann wäre es mir gerade recht ; Und wenn die ZV nicht mehr gehen würde wäre das auch kein Weltuntergang. In das Auto stecke ich kein Geld mehr rein. Ausser zum Tanken. ; Teilweise Entwarnung :-) ; Habe mich heute morgen mit diversen Utensilien bewaffnet und wollte mit der Fehlersuche anfangen. ; Batterie wieder angeklemmt. Die gestern auf halbgelb stehenden Blinker waren aus. Alles funktioniert, als wäre nichts gewesen. Puhhhhhhh ; Aufgrund der diversen Tips habe ich mal die ZVPU "ausgepackt". Das ist ja echt eine Witzkonstruktion von Audi. Der Schaumgummi drumherum war klatschnass. Auf der ZV stand das pure Wasser. Also ausgebaut und zum Richten mit rein genommen. Aufgemacht - alles klatschnass innendrin. Jetzt werde ich also erst mal eine ordentliche Kontaktbehandlung machen. Und dann so einbauen, dass nicht wieder Wasser reinlaufen kann. ; Nachdem die ZVPU ja nun sogar 3 Stecker hat, würde ich gerne wissen, wie da die komplette Belegung ist. Im Schaltplan sind ja nur Stecker A und 2 Pins von B gezeichnet. Der ganze Rest fehlt in allen Plänen, die ich gefunden habe. ; Frage also: Hat jemand einen funktionierenden Link zu einem Plan mit wirklich der kompletten Pinbelegung? Als Stecker B und C samt den Zielen und Quellen der Leitungen. ; Notfalls würde ich mir die ZVPU einfach ersparen. Oder nur die Alarmfunktion falls die wieder rumzickt. ; Allerdings geht ohne die angeklemmte Pumpe nicht mal der Anlasser. Dieses Teil ist also ziemlich in der Motorsteuerung integriert. ; Angeblich lässt sich das ja im Sicherungskasten brücken. Den Tip habe ich oft gelesen. Nur niemand sagt, wie bzw. was man brücken müsste. ; Habe jetzt mehrere Stunden gegoogelt. Alles was ich finde sind die allgemein dutzendfach verlinkten Pläne ohne dieses ganzen DWA-Geraffel. Dass eine DWA da ist, hat mir mein Audi gestern ja bewiesen. ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../...platz_-und-relaisbelegung.html ; Die Brücke an Relais-Platz Nr. 8 ist für Fahrzeuge ohne DWA... ; Da ist bei dir momentan das Relais, dass dich am Anlassen hindert. ; Hier kann man stattdessen die Brücke wie im Foto einsetzen. ; 3min Googlen.... ; Zitat: ; Original geschrieben von mr.b4 ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../...platz_-und-relaisbelegung.html ; Die Brücke an Relais-Platz Nr. 8 ist für Fahrzeuge ohne DWA... ; Da ist bei dir momentan das Relais, dass dich am Anlassen hindert. ; Hier kann man stattdessen die Brücke wie im Foto einsetzen. ; 3min Googlen.... ; Danke - aber den Hinweis zum Googeln hättest du dir sparen können. Ich suche seit über 5 Stunden allein seit gestern Nacht. Und die letzten 2 Jahre schon x-fach. Immer nur "schlaue" Antworten, wie Schaltplanlinks, die nicht gehen oder immer die falschen sind. Nämlich B4 ohne DWA. Oder Angaben wie Brücke machen, aber intelligenterweise fehlt das "wo" U.s.w. ; Es ätzt dann, wenn man nach so viel Mühen dann schlaue "Googletips" bekommt als wäre man selbst zu blöd dazu. ; Auf der Seite von deinem Link war ich schon oft. Da ist aber absolut nichts zum Thema Brücke und Funktion der Relais zu finden. Wenn man nicht weiß, dass man eine Brücke bei "8" machen muss, ist der Link bzw. Seiteninhalt allein absolut wertlos. ; Danke aber trotzdem. Auch wenn ich mangels Pläne immer noch nicht weiss, was die Brücke macht, werde ich mir das ins Bordbuch legen. Momentan geht ja wieder alles. Die ZVPU ist getrocknet. Jetzt muss ich nur noch die Wassereinbrüche vom Schiebedach beheben. ;  ;  ; was wird die brücke wohl machen du kasper? ; das relais zur zündunterbrechung der dwa ersetzen... ; wenn du mit den infos nicht weiter kommst, dann ist dir echt nicht zu helfen ; Zitat: ; Original geschrieben von mr.b4 ; was wird die brücke wohl machen du kasper? ; das relais zur zündunterbrechung der dwa ersetzen... ; wenn du mit den infos nicht weiter kommst, dann ist dir echt nicht zu helfen ; Sonst geht's gut?! ; Auf solche Typen wie dich kann jedes Forum verzichten! Nur dummes Gequatsche. Aber in der Anonymität kann sich jeder ein großes Maul leisten! ;  ; Und du hast kein großes Maul? Wenn du nicht fähig bist mit den Infos hier aus dem Forum umzugehen, dann bleib doch weg und verschone uns mit deinem Gehabe!! ; Auf solche Typen wie dich können wir hier auch gut verzichten! ; Noch so einer - also echt ein tolles Publikum hier! ;  ; Na ja zum Glück seid ihr zwei Letztere ja Ausnahmen. Die Mehrzahl kann sich benehmen und hat auch passende Umgangsformen. ;  ; Wenn euch nichts besseres einfällt als andere grundlos zu beschimpfen und zu beleidigen dann fragt sich echt auf wen man hier gut verzichten kann und sollte. ;  ; Würdes Du in meinem Motorradforum ein anderes Mitglied so anquatschen würdest, dann hättest du eine Verwarnung weg! ; Du verwchselst da was! Du hast das Problem, und du hast keinen Anspruch auf Lösung deiner Probleme! Bleib doch weg damit und motz nicht die Leute an, die dir helfen wollen! ; Und wenn du keine Lösung findest hier im Forum, geh doch in eine Werkstatt! ; Ich weiß, daß ich hier keinen Anspruch habe. Und deshalb habe ich höflich und sachlich um Hilfe gebeten. ; Dafür werde ich als Kasper bezeichnet und soll mir so einen unverschämten Antwortstil bieten lassen? ; Wenn sich hier einr daneben benommen hat, dann bist das u.a. DU! ; Und jetzt halt einfach deinen Mund! Provokationen deiner Art braucht kein Forum. ; Was hast du denn geraucht? Wo hab ich mich daneben benommen? ; Wer geht denn auf wen los? Bis jetzt hast du alles ignoriert was man dir zukommen lassen hat. ; Wie alt bist du eigentlich? ; Lasst doch gut sein Leute. ; Mich hat er auch schon so belegt nachdem er im Doppelpost einen Hinweis auf die SUFU erhalten hat. ; Einfach ignorieren dann muss er ja zwangsläufig selbst mal suchen ; Einfach nur primitiv! ; ja, geisteskrankheiten definieren sich am ehesten dadurch dass, man beim besten willen nicht versteht, was im kopf der leute vorgeht... ; gut, dass ich kein eisverkäufer bin, den er wegen streit um 5ct rückgeld niedersticht. ; was will der schlumpf eigentlich noch wissen. Ist doch alles gesagt zu dem thema... ; Ist es euch heute etwas zu heiss? Trinkt mal einen Schluck! Hilft vielleicht gegen Gehirnvirus! ; Schon echt eine seltsame Krankheit, die hier ein paar Leute haben. Pöbleritis? ; Und übrigens ist noch keine meiner konkreten Fragen wirklich beantwortet worten. ; Aber das erwarte ich hier auch gar nicht mehr. Hier geht es ja nur darum Fragesteller dumm anzupöbeln. Was anderes haben manche ja leider nicht drauf. ; Angefangen mit Beleidigung hast übrigens du "mr.b4" von wegen Kasper und so! ; hier .. für deine fragen ->>> http://lmgtfy.com/?q=Audi+80+B4+Schiebedach+Entw%C3%A4sserung oder SUFU ; Ich denk wir haben alles gesagt. Da wir deiner Meinung ja den Gehirnvirus haben können wir leider keine weiteren Antworten zu diesem Fred geben ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; hier .. für deine fragen ->>> http://lmgtfy.com/?q=Audi+80+B4+Schiebedach+Entw%C3%A4sserung oder SUFU ; Was glaubst du wie viele Stunden ich schon gegoogelt habe? Aber das schrieb ich schon ; Zitat: ; Ich denk wir haben alles gesagt. ; Ihr habt nichts gesagt ausser zu pöbeln! ; Zitat: ; Da wir deiner Meinung ja den Gehirnvirus haben können wir leider keine weiteren Antworten zu diesem Fred geben ; Ihr habt ja auch keine passenden Antworten! Und nur mit Verweisen auf SUFU und google ist niemandem geholfen! ; Der Einzige, der hier pöbelt bist du ja wohl! Les mal deine Antworten, das weißt du was wir meinen. Wir wollen helfen, dazu gehören auch mal Links zu Lösungen. Wenn du lieber ellenlange Texte schreibst, dein Problem! Wir sind an Lösungen interessiert, nicht an Problemen! ; Es wäre gut, du entsehuldigst dich mal für deine Pöbeleien. Ansonsten wirst du gemieden wie die Pest.