Hallo, ; ich habe mir eine Audi 100 C3 mit dem 75Ps Motor gekauft. ; Der Wagen hat 140.000 Runter und der Zahnriemen kam vor 10.000 Kilometer neu aber stand 8 Jahre stillgelegt nun ist die Frage ist der Motor (DS) ein Freiläufer oder sollte ich den Riemen schnell wechseln lassen? ; Lg ; Marc ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ; Hallo, ; ich habe mir eine Audi 100 C3 mit dem 75Ps Motor gekauft. ; Der Wagen hat 140.000 Runter und der Zahnriemen kam vor 10.000 Kilometer neu aber stand 8 Jahre stillgelegt nun ist die Frage ist der Motor (DS) ein Freiläufer oder sollte ich den Riemen schnell wechseln lassen? ; Lg ; Marc ; Freiläufer hin oder her.... bei einem 8 Jahre + 10.000 km alten Zahnriemen würde ich keinen Moment nachdenken. Man muß doch nicht warten, bis er reißt, was ja nur im Idealfall im Stand in der Garage passiert. Was, wenn das bei 80 in der Autobahnabfahrt passiert? ; Es geht zusätzlich um einen Audi, nicht um einen 0815-Golf 3. ; Raus damit! ; Danke für deine Antwort, ; wechseln wollte ich ihn ohnehin nur die Dringlichkeit das ist die Frage er stand die 8 Jahre in trockener Garage. Also gut er kommt schnellst möglich raus ; Dennoch fürs gewissen ist es ein freiläufer oder darf ich heulen wenn er reißen sollte? ; Wenn er reißt dann heulst du. Kein Freiläufer. ; Beim DS Motor ist der Zahnriemen auch fast so schwer zu wechseln wie der Keilriemen xD ; lohnt sich wirklich nicht da irgendwas zu riskieren ... ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ; Hallo, ; stand 8 Jahre stillgelegt nun ist die Frage sollte ich den Riemen schnell wechseln lassen? ; Lg ; Marc ; Das ist keine Frage sondern deine erste Aufgabe ; Selber wechseln.. Sache von ner halben Stunde... ; Is übrigens nicht das einzige was nach 8 jahren standzeit erneuert gehört. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Selber wechseln.. Sache von ner halben Stunde... ; Is übrigens nicht das einzige was nach 8 jahren standzeit erneuert gehört. ; Halbe stunden? ; Klingt als würde man mich verarschen wenn man 2 Stunden berechnen möchte.... ; Also ich bin für Tipps und Tricks immer offen auch für weiter Sachen die nach 8 Jahren anstehen. ; Es wäre eh meine nächste Frage hier im Board gewesen. ; Gemacht sind Reifen,Bremsen,Alle Flüssigkeiten sowie ein neuer Kühler. ; Also wenn jemand von euch aus SH kommt und mir den inner halben stunden wechseln kann bin ich dabei ; Lg ; Marc ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Selber wechseln.. Sache von ner halben Stunde... ; Ist das bei den alten Audis vom Werk her extra so gemacht worden, daß der Einfachkeit bei der Rechnungsstellung alles mit 30 Minuten veranschlagt wurde? ; Meine Achsmanschetten dauern ja angeblich auch nur exakt die 30 Minuten pro Seite ; Auspuff geschweißt - 30 Minuten ; Auspuff abkühlen lassen - 30 Minuten ; Auspuff endgeschweißt - 30 Minuten ; Naja, beim 5 zylinder würde ich mehr veranschlagen, aber beim 4 ender ist das banane. ; Keilriemen runter, Riemenscheibe wasserpumpe + riemenscheibe kurbelwelle abmontieren: je 4 inbusschrauben ; Unterer und oberer Zahnriemenschutz: Paar SW10 schräubchen. ; Dann liegt der Zahnriemen frei. ; Spannrolle lösen und abschrauben, riemen runter, neue spannrolle + riemen auflegen, spannen, alles wieder zusammenschrauben... fertig... ; Die "halbe" stunde für die Achsmanschette beim MVP-Cruiser finde ich mehr als optimistisch, aber beim 4 zylinder Zahnriemen kommt das hin. ; Sofern nix schief geht. Als ich bei meinem 80er das erste mal den Zahnriemen gewechselt habe hab ich ungefähr 5 stunden rumgeochst weil irgendein flachspaten im vorherigen leben des wagens gemeint hat er müsse die benannten inbusschrauben mit ultrafester hochleistungsschraubensicherung einsetzen. Inbus rund, und dann ging das draufschweißen und rumwürgen los.... ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ; Klingt als würde man mich verarschen wenn man 2 Stunden berechnen möchte.... ; Nenne mir eine Werkstatt, die sich zugunsten des Kunden irrt. ; Zitat: ; Also ich bin für Tipps und Tricks immer offen auch für weiter Sachen die nach 8 Jahren anstehen. ; Es wäre eh meine nächste Frage hier im Board gewesen. ; Gemacht sind Reifen,Bremsen,Alle Flüssigkeiten sowie ein neuer Kühler. ; Anderes Radio... oder willste nur 8 Jahre alte Lieder hören? ; Gab es überhaupt jemals Freiläufer bei V.A.G.? Mir sind sie eher von Opel (C20NE) bekannt! ; Bei einem zehn Jahre alten Zahnriemen würde ich keine Sekunde nachdenken, sondern das ContiTech-Kit kaufen und loslegen (lassen), selbst wenn der Zahnriemen nachweislich keine Kilometer hinter sich hätte: Das Material altert allein schon altersabhängig. Zudem sind diese Arbeiten bei einem alten Audi weder schwierig noch enorm teuer in der Ausführung. ; Zitat: ; Gab es überhaupt jemals Freiläufer bei V.A.G.? Mir sind sie eher von Opel (C20NE) bekannt! ; Ja. Im typ 81 z.b. die alten 1.6er mit 79.5er Bohrung, zumindest die "kleinen" motoren mit Brennraumkopf bis 86PS. Und einen 1.8er mit 75PS gabs ebenfalls, der war auch Freiläufer.. ; Danke für die Erklärung; grüner Daumen! ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ; Klingt als würde man mich verarschen wenn man 2 Stunden berechnen möchte.... ; Nenne mir eine Werkstatt, die sich zugunsten des Kunden irrt. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Also ich bin für Tipps und Tricks immer offen auch für weiter Sachen die nach 8 Jahren anstehen. ; Es wäre eh meine nächste Frage hier im Board gewesen. ; Gemacht sind Reifen,Bremsen,Alle Flüssigkeiten sowie ein neuer Kühler. ; Anderes Radio... oder willste nur 8 Jahre alte Lieder hören? ; Hahahah ; Das Radio ist neu  Somit gibst auch neue Lieder ; Mal ernsthaft ich mache ja auch gerne was selbst und habe es auch schon aber beim Zahnriemen da kann man doch alles mit kaputt machen.... ; Oder kann man gar nicht irgend ein Rad verstellen, sodass man den ganzen Motor crashed also das ist der Grund warum ich das nicht selbst machen will. ; Kann man schon, da muss man sich aber extrem blöd für anstellen. Die 3 wellen deren position zunander stimmen muss (kurbelwelle, nockenwelle und zwischenwelle) haben je 3 markierungen die passend fluchten müssen. Vorm abmontieren dreht man dne motor auf OT, und wenn du nicht grad wie ein ochse am Zahnriemen rumreisst beim abmontieren verdreht sich da ohnehin nix. Nach dem auflegen und spannen dreht man den motor dann nochmal von hand durch und guckt obs alles passt, fertig. ; Zitat: ; Original geschrieben von italeri1947 ; Das Material altert allein schon altersabhängig. ; ?????? ; Vielleicht stand er ja in einer Anti-Aging-Garage ; So Leute heute: ; Zahnriemen der 10 Jahre alt ist und der Wagen muss in einer Anti-Aging Garage gestanden haben ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ; So Leute heute: ; Zahnriemen der 10 Jahre alt ist und der Wagen muss in einer Anti-Aging Garage gestanden haben ; Und? Ich habe noch den 1. Ersatzreifen aus meinen Audi im Keller liegen. Hat nur 10 km auf dem Buckel. Sieht auch aus wie neu. Auf die Autobahn würde ich ihn aber nicht hetzen wollen. ; Habe gestern eine Flasche Limo aufgemacht. Die hatte Juni 2013 als MHD. Sah auch noch gut aus... von außen ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Thetrust ; So Leute heute: ; Zahnriemen der 10 Jahre alt ist und der Wagen muss in einer Anti-Aging Garage gestanden haben ; Und? Ich habe noch den 1. Ersatzreifen aus meinen Audi im Keller liegen. Hat nur 10 km auf dem Buckel. Sieht auch aus wie neu. Auf die Autobahn würde ich ihn aber nicht hetzen wollen. ; Habe gestern eine Flasche Limo aufgemacht. Die hatte Juni 2013 als MHD. Sah auch noch gut aus... von außen ; Das ist richtig  So aller letze Frage zu dem Thema: ; Könnt ihr ein bestimmtes Werkzeug empfehlen, dass den wechsel des Riemens einfacher macht? ; Brauchst eigentlich nur nen Ratschenkasten und Inbus-bits.. ; Die Zahnriemenspannrolle hat 2 Löcher in die du mit einem Werkzeug eingreifen musst zum Spannen, da kannst du entweder ne segeringzange nehmen oder nen verstellbaren zapfenschlüssel (so zum scheibenb in ne flex spannen). ; Ansonsten... Brauchst nix. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Brauchst eigentlich nur nen Ratschenkasten und Inbus-bits.. ; Die Zahnriemenspannrolle hat 2 Löcher in die du mit einem Werkzeug eingreifen musst zum Spannen, da kannst du entweder ne segeringzange nehmen oder nen verstellbaren zapfenschlüssel (so zum scheibenb in ne flex spannen). ; Ansonsten... Brauchst nix. ; Also ich brauche kein extra Blockierwerkzeug? ; Nö. Für die Inbusschrauben von der Keilriemenscheibe reicht's eigentlich wenn du nen gang einlegst, die sind nicht so fest, und für die riemenscheibe der Wasserpumpe.. Die löst du am besten als erstes, der keilriemen sollte die gut halten. ; Oh und bevor ich es vergesse wie sollte man die schrauben da anziehen welches Drehmoment? ; Danke schon mal für alle Antworten. ; Zitat: ;  ; Meine Achsmanschetten dauern ja angeblich auch nur exakt die 30 Minuten pro Seite ; Ist auch so  kann ich bestätigen ; Die Wasserpumpe läuft aber nicht über dem Zahnriemen oder? ; Nein. Keilriemen. Hättest dir mit nem Blick unter die Motorhaube aber eigentlich selbst beantworten können ;  ; Ganz brauchbare anleitung gibts hier: http://sowirdsgemacht.com/band4/Audi-80-Audi-Coup%C3%A9.html#!21 ; Steht zwar Audi 80, ist aber wurscht - gleicher Motor.. Lediglich das mit der Spannrolle stimmt wahrscheinlich nicht, die wurden mal geändert - kann sein dass du noch eine mit so einem sechskant hast zum spannen, wenn du eine neue reinhaust hat die aber auf jeden fall löcher zum spannen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Nein. Keilriemen. Hättest dir mit nem Blick unter die Motorhaube aber eigentlich selbst beantworten können ;  ; Ganz brauchbare anleitung gibts hier: http://sowirdsgemacht.com/band4/Audi-80-Audi-Coup%C3%A9.html#!21 ; Steht zwar Audi 80, ist aber wurscht - gleicher Motor.. Lediglich das mit der Spannrolle stimmt wahrscheinlich nicht, die wurden mal geändert - kann sein dass du noch eine mit so einem sechskant hast zum spannen, wenn du eine neue reinhaust hat die aber auf jeden fall löcher zum spannen. ; Ja es sah mir auch so aus, als wäre es die Wasserpumpe hätte ja noch was anderes sein können.. ; Will ja nichts falsch machen beim "ersten mal" ; Auch wenn ich alleine damit bin, ich würde ihn drauflassen. ; Bei meinem Audi 80 2,0 90PS hab ich nach 16Jahren und 160tkm gewechselt, ; und der sah auch nicht schlechter aus als deiner. ; Hatte mal bei einen Passat von einem Freund den Riemen gewechselt, der hatte 255tkm drauf, allerdings schon mit Zahnausfall ; Grandiose Einstellung. Ölwechsel ist auch überflüssig, neue Reifen ebenso, auf den Trägerplatten der Bremsbeläge bremst es sich doch auch einwandfrei, und neue Zündkerzen sind auch für die Katz - die schlechtere Zündfähigkeit wird durch die Gemischanpassung des verstopften 10 jahre alten Luftfilters kompensiert. ; Ich dachte solche Flachspaten die ein Auto wie ein Wegwerfgegenstand behandeln gäb's nicht in einem Technikforum. Man sieht, ich habe mich getäuscht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Roadmaster ; Auch wenn ich alleine damit bin, ich würde ihn drauflassen. ; Bei meinem Audi 80 2,0 90PS hab ich nach 16Jahren und 160tkm gewechselt, ; und der sah auch nicht schlechter aus als deiner. ; Hatte mal bei einen Passat von einem Freund den Riemen gewechselt, der hatte 255tkm drauf, allerdings schon mit Zahnausfall ; Du hast dann warscheinlich auch einen Zahnrimen an deinem Waffeleisen.... du kannst dir gern DEINEN Motor Ruinieren mit Totalschaden.. musst es aber nicht noch anderen anraten... sowas ne Kopfschüttel... ; Dumm nur das man dem Riemen vorher nicht ansieht.Zudem kann es auch sein das die Spannrolle festgeht und dann hast du auch gleiches.. erst denken dann schreiben... ; na ja kommt mal runter,habe meine 80iger schon 18Jahre im Alltag, und er ist Top in Schuss. Aber so ein Aufstand wegen dem Riemen beim 827Motor ist doch übertrieben. ; Beim Diesel wo er noch was weiß ich alles mit Antreibt lieber früher als später wechseln ist klar. Aber jeder wie er meint. ; Peace ; Nicht jeder wie er meint. ; Das Wechselintervall ist vorgegeben und hat seinen Sinn!!! ; Es sind schon Riemen deutlich früher geflogen... Resultate fast immer gleich... Kapitaler Motorschaden... und wenn nicht, teuer genug ums Auto zu verschrotten.... ; Du kannst auch gern Russisch Roulette Spielen aber empfehle sowas doch bitte nicht weiter. ; Zitat: ; Aber so ein Aufstand wegen dem Riemen beim 827Motor ist doch übertrieben. ; Häh? Wenn der Riemen reisst, hast du in der Regel Ventilsalat und Motortod. Ich weiss dass die Motoren gut verfügbar sind, aber wenn du meinst dass es das wert ist die kosten für einen neuen Motor und den aus&einbau zu riskieren um die 50€ für nen Zahnriemensatz zu sparen, dann hast du wohl in der Grundschule in Mathe nicht aufgepasst. ; Weia. ; Oh Leute ich brauche eure Hilfe, ; Ich habe den Riemen herunter den neuen drauf aber das mit dem Spannen der Spannrolle will nicht so richtig beim ersten mal drehen sind einige zähne übergesprungen. ; Ich hoffe ich habe nun alles wieder soweit richtig auf Grundstellung und nun habe ich das gleiche Problem an der Spann rolle ist er auch ohne ihn zu spannen gut drauf aber an der längsten stelle sehr lose. Könnten ihr bitte schritt für Schritt mir die Spannrolle nahe bringen? ; Er wird wahrscheinlich übergesprungen sein weil die Rolle nicht auf Spannung war oder? ; Lg ; Es gibt Arretierwerkzeug und WEIßE Eddings zum 10 nach Markieren  warum wird so etwas im Wert von 2€ nicht verwendet ? ; Stelle zunächst das Nockenwellenrad auf OT ( Markierung vorhanden ) ; Stelle die Kurbelwelle auf OT ( Markierung vorhanden ) ; Stelle den Zündverteiler auf OT ( Markierung vorhanden ) ; Legen den Riemen auf und drehe mit z.B einem Flex Schlüssen deine Spannrolle auf Spannung und ziehe diese fest. ; mhh eigentlich doch kein Thema. was ist denn da mit deiner Spannrolle so besonders ? ; Also das Problem ist er hat zurzeit auf der längsten Seite keine Spannung. Und wenn ich die Spanne wie soll sich denn die lange Seite spannen ohne das der überspringt also wie gesagt beim ersten drehen ist er übergesprungen ; Ok also man legt den mit der langen Seite so auf das er quasi die maximale Spannung hat und alle Kerben auf OT stehen... die kurze wird dann gespannt ; Hilft dir das ungefähr weiter ? ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Ok also man legt den mit der langen Seite so auf das er quasi die maximale Spannung hat und alle Kerben auf OT stehen... die kurze wird dann gespannt ; Hilft dir das ungefähr weiter ? ; Spannrolle vorher oder nach dem aufziehen verwenden ? ; Hmmm. ; Du musst den Zahnriemen auf der seite ohne Spannrolle schon so über die Riemenräder legen, dass der etwas gespannt ist, also der Zähne-abstand stimmt. Du kannst den natürlich nicht so auflegen dass er nen "bauch" macht und dann hoffen das mit der Spannrolle auszubügeln. Dabei verdreht sich dann entweder ein rad, oder der riemen springt über. ; Gruß ; genau.. das meine ich ja.. also die lange seite muss stramm sein so das alles auf ot steht.. die kurze spannt die rolle  rolle ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; genau.. das meine ich ja.. also die lange seite muss stramm sein so das alles auf ot steht.. die kurze spannt die rolle  rolle ; Die Mutter der Rolle anziehen dann das Lager auf Spannung bringen ja? ; Huhu Leute, ; nach geschlagenen 8 Stunden ist es geschafft. ; Der Zahnriemen ist Drauf er ist gespannt und Kerzen sowie Luftfilter haben wir auch noch geschafft. Es ging alles schief, was schief gehen konnte etliche Schrauben die ihr Gewinde verloren hatten die man mühselig retten musste. Selbst die neue Stiftschraube von Conti für die Spann rolle hatte ihren dienst Eingestellt. Dann war auch noch die Batterie zu schwach zum andrehen des Motors und das Abschleppseil ist gerissen und die Klemmen des überbrückungskabels waren abgebrochen (ich dachte zuerst es wäre ein Bausatz. ; Dann letzen Endes lief er an und läuft auch jetzt noch genau wie vor dem Riemen wechsel  Welch ein ungutes Gefühl man bei ersten mal anmachen hat naja danke für die Ratschläge und die Tipps. ; Liebe Grüße ; Zitat: ; Es ging alles schief, was schief gehen konnte ; Und ich dachte das geht nur mir so. ;D ; Mach dir nix drauss, wenn das dein erster größerer eingriff an 'nem Motor war, ist das wohl normal dass ein bisschen was schief geht. Aber wenn du dir einen Zahnriemenwechsel zugetraut hast und letztendlich auch geschafft hast, spricht nix dagegen alles andere auch selbst zu machen an dem Auto. Es wird nicht viel komplizierter als das. ; Ich glaube auch ; Jetzt hat er nur noch sein Problem, dass er im Standgas sehr unsauber läuft ohne hin viel zu niedrig dreht aber der Leerlauf ist einfach beschissen. Unter Last läuft er klasse und macht keine Probleme. Ein Tipp was es sein kann also ich habe die Kerzenstecker mal durchgemessen und die Kerzen sind neu. ; Und nochmal zur Spann rolle des Riemens. Ich habe sie gegen den Uhrzeiger sinn gespannt und angezogen muss man diese nochmal überprüfen oder muss man ihr jetzt einfach trauen? ; Lg