Hallo, ; habe seit heute Nachmittag das Problem, dass die Alarmanlage mit Dauerton hupt und kurz vorher ging die ZV nicht mehr. Ist ein B 4, ABK, Avant... ; DIE ALARMANLAGE HUPT MIT DAUERTON; OB ABGESCHLOSSEN ODER AUF !!!! ; - habe die Hupe, hinten links im (Avant) Kofferraum, abgeklemmt (beide Kabel)...die Nachbarn waren schon bei mir am Audi versammelt ; - in der Innenraumtaste (Schalter für Nebelscheinwerfer) war ein rotes Flackern ; - danach sprang er nicht an ; - habe alle Sicherungen im (Sicherungskasten) Motorraum gezogen und geprüft, lt. Sichtkontrolle alle ok ; - danach sprang er wenigstens wieder an ; - mir jedoch ein Rätsel (Platz 19 nicht mit einer Sicherung 15 A belegt, obwohl laut Plan auf Deckel für Nebel, ZV, Alarm) :?: ; Hoffentlich springt er auch morgen an, wenn ich zur Arbeit muß :?: :!: Was muß ich nun tun :?: Zieht er jetzt Strom, obwohl ich die Hupe der Alarmanlage abgeklemmt habe :?: ; Habe schon die SuFu durchgeschaut, aber keinen Beitrag gefunden, wo die Alarmanlage ein Dauerhupen hatte (also kein Alarm-Hupen mit Unterbrechung ) ; Die ZV ist für mich das kleinere Problem. Schliesse ich halt die Türen separat auf. ; Für schnelle Tipps bin ich euch dankbar, ; Gruß Manni ; Wenn beim Avant die Zentralverriegelung spinnt, ist meistens der Heckklappenkabelbaum daran schuld. Im Linken verlaufen die Kabel. ; Du könntest mal versuchen, den Heckklappenkabelbaum komplett abzustecken. Im Koferraum auf der linken Seite die Verkleidung aufmachen und dort nach zwei Steckern suchen, ich glaube der eine ist weiss und der andere Schwarz. Nur geht dann eben nichts mehr, was da dran hängt also Heckwischer, Zentralverriegelung, Beleuchtung, usw. ; Aber bevor das Auto garnicht mehr fährt ... ; @ motylewi ; danke für deinen Tipp. Hab die Alarmhupe abgeklemmt, aber jetzt will ich den fehler beheben. ; Hat sonst keiner von euch einen Tipp ??? ; Würde mich freuen, ; Gruß Manni ; Kabelbaum Heckklappe . ; Da mit der Zeit die Kabel gegeneinander scheuern und immer bewegt werden wird die Isolation brüchig oder das Kabel selbst bricht ab , dadurch können untereinander Verbindungen entstehen die die ZV-Pumpe dann anders deutet und zu Fehlfunktionen führt . ; Überprüfe den Kabelbaum an der Heckklappe . ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Kabelbaum Heckklappe . ; Da mit der Zeit die Kabel gegeneinander scheuern und immer bewegt werden wird die Isolation brüchig oder das Kabel selbst bricht ab , dadurch können untereinander Verbindungen entstehen die die ZV-Pumpe dann anders deutet und zu Fehlfunktionen führt . ; Überprüfe den Kabelbaum an der Heckklappe . ; Olli . ; Danke Olli, ; das haben mir die Kollegen aus nem anderen Forum auch schon geraten. Desweiteren auch ggf. ZV Pumpe "unter Wasser"...muß ich prüfen. ; Meine wichtigste Frage wäre erstmal, weil der Audi wieder läuft, ob er während der Fahrt ausgehen könnte, weil ich bisher ja nur die Alarmhupe abgeklemmt habe, aber nicht die Alarmanlage deaktiviert habe ??? ; Gruß, Manni ; Hier: ; http://www.motor-talk.de/forum/alarmanlage-deaktivieren-t1351969.html ; steht auch einiges zu einem ähnlich gelagertem Fall. ; Evtl hilft das weiter ; HTC ; Ausgehen sollte er nicht. Wenn er anspringt und läuft, dann sollte das auch so bleiben. Wie ich dir schon geschrieben habe, solltest du den Heckklappenkabelbaum abstecken und dann weitersehen. Vermutlich ist da ein Kurzschluss auf dem Kontakt ob offen oder zu oder bei der Ansteuerung der Zentralverriegelung. Wenn du den Kabelbaum komplett absteckst, besteht die Chance, dass du die Alarmanlage dann normal mit dem Schlüssel in der Tür deaktivieren kannst. ; Nabend, ; erstmal thanks für die weiteren Tipps. Audi läuft ja und ich hoffe, daß er nicht einfach ausgeht. Wäre nich prickelnd, wenn ich morgen auf der BAB bin. Am weekend werdei ch mir dann den Kabelbaum in der Heckklappe vornehmen und die rechte Seite mit der ZV Pumpe. ; Gruß, ; Manni ; Hier mal Bilder von meinem AEL oder AAN . ; Am besten den Kabelbaum unten an der Seitenverkleidung abstecken , alle Verkleidungen an der Heckklappe abnehmen , auch die waagerechte zum Himmel hinten oben , die Kofferraumleuchte oben ausstecken , somit kann man die Kabel zum Bearbeiten ziehen . ; 'Ich habe auf die getrennten Kabel vorher je einen 4mm / 6mm Schrumpfschlauch weit fort von der Verlötung geschoben und zum Verbinden der Kabel dann blanke Abderendhüllsen ( ungepresst ) verwendet und zusammengelötet . Den Gummibalg konnte man weit genug zurückschieben ohne ihn Erneuern zu müßen . Die Kabel verlöten und dann den vorher aufgeschobenen Schrumpfschlauch daruber schieben und erhitzen . ; Wenn alle Kabel verlötet und überzogen sind alles mit "Babypuder" satt einschmieren und dann den Gummibalg wieder darüber ziehen . ; Das sollte ein paar Jahre halten . Eine Ordentliche Reparatur ist das zwar nicht , es erfüllt aber einen kurzen Weg der Reparatur . ; Olli . ; THANKS für die Fotos, ist ja irre, daß solche Kabelbrüche entstehen können. Habe ich ja noch nich ma bei meinen ganzen PKW seit der 70ìger Jahre gahabt...siehe mein Blog 1+2 BENZIN IM BLUT :-) ; Na dann werd ich mich wohl mal dran begeben müssen :-( ; Nice weekend, ; Manni ; Hallo, ; Neues vom Audi...nach dem Starkregen, in den letzten Tagen, war mein Audi die tage ganz ausser Gefecht :-( Am Dienstag startete er, ich fuhr 5 m, und eine Wasserflut lief wohl vom Dach, durch den rechten Holm, nach hinten rechts, in die Elektronik. nix ging mehr. Heute morgen hat er sich wohl selbst geheilt :-) startete wieder und ich konnte zur Arbeit hin- und zurück fahren. habe nun erstmal die Elektronik, im rechten Fach, im Kofferraum, mit einer Plastiktüte umhüllt. ; Das ist natürlich keine Endlösung. Habe ein SSD und kann das Dach nicht mehr öffnen...keine Ahnung woran das liegt?! Daher kann ich die Abflusslöcher nicht mehr reinigen/durchstossen und es sammelt sich bei Starkregen das Wasser im Dach. ; Also mehrere Baustellen:-( ; Was mach ich jetzt am Besten, in welcher Reihenfolge ? ; Gruß, ; Manni ; Als erstes trocken legen. ; SSD sollte auch manuell zum öffnen gehen. Wie die Prozedur beim 80er ist weiss ich leider nicht... ; Kabelbaum schon geprüft bzw repariert? ; HTC ; Abdeckung vom Schiebedachschalter abmachen darunter ist ein Sechskantschlüssel als Kurbel  ggf etwas mit druck von oben nachhelfen.