Moin ich hab an den Dach leisten meiner Limo auf beiden seiten Rost unter der leiste. Ich hatte mich schon mal schlau gelesen wegen der Demontage, doch was ich nicht raus lesen konnte ist ob ich beim 100er auch die Gummis neu brauch wenn ich das Dreiecks Fenster hinten raus nehme, oder ob es nur der Fall ist, beim A6? und wie würdet ihr am besten da ran gehen an den rost? mein Plan war es, alles schick erstmal runter zu schleifen, Rostumwandler rauf, und Klarlack drauf, bis mein Lackierer zeit hat sich der Sache an zunehmen. ; Hallo, ; Meines Wissens nach sind beim Audi C4 alle festen Scheiben geklebt. Die Scheiben müssen rausgeschnitten werden und nach der Reparatur neu eingeklebt werden. Je nach dem wie geschickt man ist zerstört man bei der Demontage die Scheibe bzw. die Dichtung. ; => Fahrzeug zu Lacker bringen und komplett machen lassen. Oder vorher auf dem Schrott an einem Versuchsauto üben. Meines Wissens nach wird die Dichtung bei der Demontage geopfert. ; Viel Glück und bitte berichten wie du dieses Problem gelöst hast. ; ja soweit ich gelesen habe ist es beim A6 geklebt und beim 100er sind die scheiben hinten genieten, also die Halter vom Fenster sind hinter dem Gummi mit zwei nieten fest, das hab ich jedenfalls auch auch gesehen bei meinem. ; Du solltest dir auch die Frage stellen, wie lange du das Fahrzeug noch fahren willst. ; Wenn du den nur noch 1-2 mal über den TÜV jagen willst bevor du dir was neues anschaffst, würde ich da keine großen OPs anfangen. Den vorhandenen Rost kannst du Bremsen indem du dir im Baumarkt Terpentinersatz + Leinölfirnis holst, das ganze 50:50 mischst, und dann dick auf die Roststelle aufträgst, sodass das da auch unter die Dichtung und den unterrosteten Lack zieht. ; Wenn du den Wagen auf unbestimmte Zeit fahren willst, sieht sie sache anders aus. So würde ich es machen. Gibt sicher genügend andere Rezepte, aber ich schreib mal meins.. : ; Scheiben raus, Rost mechanisch entfernen, am besten Sandstrahlen, hinterher gründlich mit einem "Rostumwandler" (Rostentferner wäre die passendere bezeichnung) behandeln - da geht Citro-essenz oder Cola aus dem Supermarkt, Salzsäure aus dem Baumarkt, Phosphorsäure aus der Apotheke... Da trägst du auf, lässt es einwirken, bürstest es ab und wiederholst das ganze, bis das blech porentief Rostfrei ist. Rost hat nämlich die angewohnheit mehrere zehntel mm tief in das Blech reinzufressen. Wenn du da nur drüber schleifst hast du immernoch Rost im Blech und der macht munter weiter. ; Zum Schluss musst du die Stelle mit Wasser abspülen, also am besten gründlich mit einem Schwamm drüber, und dann sofort das Wasser mit WD40 oder Ballistol "wegsprühen". Dann bildet sich dort kein Flugrost. ; So entrostet kannst du es eigentlich zu einem Lackierer bringen, der das ganze dann entfettet und mit einer vernünftigen Grundierung lackiert. Mit irgendwelchen Dosenlacken tust du dir und dem Lackierer keinen gefallen. ; Wenn du es wirklich für die Ewigkeit willst, es gibt kleine Sets mit denen man solche stellen galvanisch verzinken kann: http://www.korrosionsschutz-depot.de/.../product_info.php?... ; Gruß ; Das diese Scheiben genietet wären, würde mich doch etwas wundern. So etwas in einem Auto mit diesem Baujahr (>90er) ?. Würde mich wundern. Normalerweise sind diese Dinger geklebt. ; Diese Pseudo-"Dichtungen" sind nichts außer Zierleisten. Bei geklebten Scheiben dichtet der Kleber. ; Beim Ausbau wird die Zierleiste zwangsläufig zerstört. ; Beste Lösung ist: ; Ausbauen ; Hier wäre etwas Erfahrung und das richtige Werkzeug (Schneidedraht mit Halter) nicht verkehrt. Sonst machst du noch mehr kaputt (Scheibe + Karosserie) als dir lieb ist. ; Rahmen entrosten und ordentlich lackieren ; Hier unbedingt sauber und gründlich arbeiten, sonst machst du die Arbeit bald noch mal. ; Scheibe mit neuer Zierleiste wieder einkleben ; Mit dem richtigen Kleber + Vakuumheber bei so einem Scheibchen kein Thema. ; Wenn du mir noch sagst welches Auto du genau fährst: Modell, Und Baujahr, kann ich dir im ELSA nachschauen und dir 100% Bescheid geben. ; Warum reden wir eigentlich von den Dreiecksfenstern? Das ist doch vorne auf den Fotos. ; Da musst auch keine Scheiben ausbauen...... Sondern maximal die Tür auf machen. ; Ach du Scheibe! ; Stimmt natürlich. Wer lesen kann ist wieder mal klar im Vorteil. ; Ich habe einfach die Fenster von den Vorpostern übernommen. Auf dem Bild schaut die Welt natürlich anders aus. ; Hier wie du sagst einfach Tür auf. Leistchen ab und lets go. ; Ich hab mich auch veräppeln lassen... der TE hat ja geschrieben .. : ; Zitat: ; doch was ich nicht raus lesen konnte ist ob ich beim 100er auch die Gummis neu brauch wenn ich das Dreiecks Fenster hinten raus nehme, ; Die Scheiben sind auch nicht "genietet"; höchstnes diese Regenrinne ("zierleiste") die da im Weg ist dürfte genietet sein. Das sollte der TE aber recht einfach rausfinden können indem er sich das an seinem Auto mal anguckt. Nieten aufbohren um die Leiste zu entfernen und hinterher mit neuen Blindnieten einsetzen ist jetzt ja auch kein Drama.. ; Ich glaube da hat jemand etwas recherche betrieben aber die hälfte nicht verstanden und falsche schlüsse gezogen. Wenn du vorne was am Dach entrosten willst muss hinten keine Scheibe ausgebaut werden.. (Oder irre *ich* mich da jetzt... ? ) ; Stimmt schon so. ; Hinten bleibt alles drin, so wie es ist. ; Wie du richtig sagst, sind maximal die Nieten dieser "Regenrinne" aufzubohren. ; Da hat wohl etwas ziemlich eine Eigendynamik entwickelt. Aber es ist zeitweise ja sowieso lustig, wenn die Reparaturen nach der ich hab da mal was gehört und vielleicht was gelesen Methode losgehen. ; Ja das Ding ist, die Regenrinne geht ja beim 100er hinten unter das Fenster, und beim A6 ist sie davor geteilt. genietet ist sie überall das hab ich auch gesehen, aufbohren und neu rein, ist mir soweit auch bekannt und bewusst, ich als Schloßer sollte da keine Problem drin sehen :-) nur die frage ist halt ob ich die Rinne auch so raus bekomme ohne Fenster raus, und wenn ich die hintere Tür aufmache und mir das Gummi an der Scheibe anschau, kann ich das Gummi zur seite drücken, und sehe auch zwei Nieten zum halten der Scheibe. ; Was gegen den Rost tun würde ich schon gerne, wollte ihn eigentlich gern behalten, nur groß was zu investieren ohne den nächsten Segen vom Tüv wollte ich nu auch nicht. Der ist im März dran. Wenn ich an die 600 € reinstecken muss ok. Alles was darüber geht wird lieber in ein neuen Youngstimer investiert. ; Es ist ein 91 2.8 Quattro C4 Limousine ; So jetzt weiß ich mehr: ; Du hast PM! ; Allgemein: ; Ich zitiere kurz aus dem RLF Dachzierleiste aus- und einbauen: ; +Dichtung grundsätzlich erneuern ; +Seitenscheibe ausbauen ; +Abdecklesite aus Dachzierleiste aushebeln ; +Nietköpfe abbohren und Nietschäfte durchschlagen (22 Stück) ; Die Seitenscheibe ist geklebt! Audi Empfiehlt diverse Innenraumteile wegzubauen und Schutzausrüstung + Schneidwerkzeug. Danach ist sie laut RLF mit den korrekten Spaltmaßen wider einzukleben. ;  ; Die "kleine" Lösung wäre es, einfach den vorderen Teil der Regenrinne zu lösen und etwas unterzulegen. Dann hättest du soviel platz, dass du entrosten könntest. Die ordentliche Reparatur artet doch ziemlich in Arbeit aus, beidseitig Scheibe aus und einbauen. ; Immerhin hast du als Schlossen schon mal den Vorteil, das du gegenüber Mechatronikern und vielen theoretisch angehauchten Studenten schon mal weißt, in welche Richtung sich der Bohrer zum ausbohren drehen muss ; So hatte ne super Anleitung bekommen, die Scheibe hinten ist nicht geklebt, sonder wie ich schon gelesen hatte, mit 3 Halteklammer seitlich gesichert und mit Nieten an der Karosse. ; Anbei mal die Bilder wie es unter der Leiste ausschaut. ; Was würdet Ihr machen, Auto steht zur Zeit erstmal in der Garage bis ich entschieden habe was Passiert. etwa ordentlich machen und bis auf der Tüv uns scheidet oder Rost soweit beseitigen, über lacken und Fahren bis er Tot ist. ; zur Info, das auto hab ich seit 3 Monaten, hatte ihn sehr sehr Günstig bekommen. Er gefällt mir echt gut, und ich würde auch das als nächstes Auto nen 100 Quattro oder A6 Quattro, aber dann allerdings als Avant. ; Naja, jetzt hast es zerpflückt, jetzt kannst es auch machen, wie ich gesagt hab. Geht erstmal mit ner Flex und ner Zopfbürste drüber um das grobe weg zu bekommen, dann pinsel mal ne säure drauf. Du wirst sofort den unterschied sehen zwischen rost und blech. Rost wird schwarz, blech wird hellgrau. ; Gruß ; So etwas ist ja recht bald entrostet. Wobei ich eher zum Sandstrahlen, als zum Zopfbürsten tendiere. Wird einfach porentief sauber und man kann sich den Rostumwandler schenken. ; Sonst eben Rostumwandler. Und danach einen ordentlichen Lackaufbau. Sieht am ja nicht und muss deshalb kein Meisterwerk werden. ; Die hintere Scheibe ist wie due bereits im RLF gesehen hast variabel nach Modelljahr befestigt. Die alten bis 12.94 genietet und die neueren geklebt. ; Ja genau hab auch erstmal mit fächerscheibe das grobe weg gemacht und dann ordentlich rostumwandler rauf. Ja luha super vielen dank für die top anleitung :-) ; Noch ein wort zum Rostumwandler, wie gesagt, wiederhol die anwendung und bürst immer wieder mal drüber nach dem einwirken. Du wirst sehen, wenn kein Rost mehr da ist. ; Einfach nur oberflächlich einwirken lassen und dann Lack drauf ist nich so pralle. ; Ich werde das ganze am Wochenende noch mal wiederholen, danke für eure Tips.