Hallo Leute, ; bei meinem 2,8er Bj. 94 geht das ABS nicht. Wenn ich voll reintrete blockiert alles komplett! ; Die ABS Kontrollleuchte leuchtet beim Starten - erlischt dann wieder. ; Fehlerspeicher auslesen und ABS Stg. check sind in Ordnung und ohne Fehler, ; beim auslesen des Steuergeräts blinkt die Lampe dann im KI kurz. ; Kann mir das nicht erklären? Normalerweise sollte doch bei Fehlfunktion die Leuchte im KI dauerhaft aufleuchten?! ; Kann man die ABS "Pumpe" oder ABS Block wie auch immer das Teil heißt nicht manuell mal testen bzw laufen lassen? Sprich mal an 12V anklemmen und schaun obs rappelt? ; Denn an den ABS Sensoren kann es nicht liegen, wenn da einer unplausible Werte liefern würde oder garkeinen bei Unterbrechung dann würde ein Fehler auftauchen?! ; Bin langsam echt ratlos und kurz davor die Kiste in die Werkstatt zu bringen... ; Grüße ; Erstmal ALLE Sicherungen prüfen, sollten für das ABS System mehrere sein. ; Dann die Sensoren und die Zahnkränze optisch prüfen... ; Danach bleibt eigentlich nur noch das ABS Steuergerät bzw der dazugehörige Hydraulikblock übrig als Fehlerquelle. ; HTC ; Hallo HTC, ; wie meinst du das mit ALLE Sicherungen? Kenne nur die auf Steckplatz Nr. 12 (http://data.motor-talk.de/.../sicherungsbelegung-audi-90-434-5279.jpg) ; Siehst du das so wie ich, dass wenn die Sensoren aus elektrischer Sicht nicht in Ordnung wären ein Fehler beim auslesen oder im KI vorhanden sein müsste? ; Grüße ; Hallo, ; hatte das auch mal vor ein paar Jahren. Da waren 2 Scheinwerferbirnen defekt. Neue rein und alles war wieder ok ! Warum das so ist, weis ich bis heute nicht :-) ; ALSO; PRÜF MAL ALLE DEINE SCHEINWERFERBIRNEN, VORNE, HINTEN, BREMSLICHT, SOWIE BLINKER ! ; Good luck, ; Manni ; Ganz sicher? Und deswegen ging dein ABS nicht?! ; Ich war der Meinung, daß es mindestens 2 Sicherungen geben muß, eine für das STG und eine im Motorraum für den "ABS Antrieb". ; Oder such auf den Zusatzrelaisträger nach dem ABS Relais, evtl ist dieser defekt oder besitzt selbst eine Sicherung... ; Bei einem Fehler sollte was im Fehlerspeicher stehen, es steht evtl schon was drin???? ; Scheinwerfer Lampen Checken ist nie verkehrt, ob das ABS davon geht ist wieder was anderes ; HTC ; Hallo, ; es gibt ja einige Threads in der SuFu "ABS" ; Hier mal einer davon: (musst dir dann den Passenden für dein Problem raussuchen) ; http://www.motor-talk.de/forum/dringende-frage-zum-abs-t2503119.html ; Good luck, ; Manni ; Da gings um einen anderen Fehler. Hatte selbst ein Post drin inkl Fehlerquellen und Lösungen. ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Da gings um einen anderen Fehler. Hatte selbst ein Post drin inkl Fehlerquellen und Lösungen. ; HTC ; OK, hab meine vorherige Antwort, auf deinen Hinweis, noch etwas ergänzt :-) ; HTC du hast recht, eine zweite Sicherung sitzt im Zusatzrelaisträger (hinter der Verkleidung/Ablage unter dem Lenkrad) und ist in das ABS-Relais gesteckt (Steckplatz 1) ; Werde diese noch überprüfen! ; Und das Relais selbst natürlich ; HTC ; Obs überhaupt vorhanden ist? Funktion selbst kann ich ja schlecht prüfen. ; Funktion sollte auch prüfbar sein. Beim Relais für die Benzinpumpe macht man das zB ähnlich... ; Bei den Stadard Relais kann man die Kunststoff verkleidung runterziehen (einfach mit einem Schraubenzieher runterhebeln ) und dann siehst du schon den Anker und die Kontakte. Diese sollten bei Zündung an anziehen. ; HTC ; sicherungen & spannung im bordnetz kannste ja leicht selbst prüfen ; das ABS is in deinem modell diagnosefähig,die arbeit der sensoren (nicht unbedingt im fehlerspeicher wenn sie verzögert reagieren) z.b. lässt sich so schnell & einfach prüfen,würde ich an deiner stelle rein vom gefühl her auch mit als erstes machen (lassen),ehe du sonstwo rum fummelst ; Hallo Leute! ; mein ABS tut wieder! Habe gestern alle 4 Sensoren ausgebaut und gereinigt, waren gut verdreckt und mit Metallspäne versehen! ; Beim saubermachen viel mir auf, dass der ABS Sensor Ring Hi/Li sehr stark verrostet war und mittlerweile schon an einigen Stellen das Bröseln begann. ; Ich war mir sicher, dass dieses Teil bei der nachfolgenden Testfahrt einen Fehler wirft. ; Tatsächlich begann die ABS Kontrolleuchte auch nach den ersten Metern zu leuchten (Juhu! denn vorher ging ja garnix) und bei der Probebremsung 4 Striche. ; Gleich wieder nach Hause zum Fehler auslesen: - Sensor Vo/Li ; Das hatten wir nicht vermutet... ; Rad wieder ab, Sensor steckte nicht korrekt drin, da war noch etwas Luft. Den Lümmel reingekloppt. Fehler gelöscht und nochmal Probefahrt. ; Die übliche freie Wald & Wiesen Straße mit den bereits bestehenden Streif aufgesucht... *drauflatsch* *quietsch* *rauch* *ABS regelt* ; Von dem Moment an war ich echt verwirrt... ; Im ersten Augenblickt der Vollbremsung quietscht, pfeifft und raucht erst mal alles, hatte das Gefühl das der Vo/Li Reifen viel länger blockiert hat als alle anderen? Man sah es auch an der Straße. ; Wenn man voll drauflatscht dann regelt das ABS echt in "groben" Abständen sag ich mal (von meinem Alltagswagen bin ich das viel feiner gewohnt - vllt. war das das ganz Problem). ; Wenn man aber erst leicht und dann mit zunehmenden Druck drauf tritt regelt es feiner habe ich das Gefühl. ; Aber egal ABS regelt, ist soweit in takt. Den Ring habe ich bestellt, wir demnächst mit gemacht. ; Danke für eure Hilfe soweit ; Die Fühler dürfen nicht bis zum Anschlag rein , 0,5 - 1 mm Luft muß sein sonst geht der "Ring" kaputt oder den Fühler schabt es mit der Zeit ab . ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von bullets4free ; Hallo Leute! ; mein ABS tut wieder! Habe gestern alle 4 Sensoren ausgebaut und gereinigt, waren gut verdreckt und mit Metallspäne versehen! ; Ich frage mich gerade, wie man es schafft, dass alle vier Sensoren so gleichzeitig ausfallen, dass das Steuergerät das nicht mitbekommt. Bei meinem Ex B4 Quattro war das mal EIN Sensor nach Radlagerwechsel. ; Ich kann mir nur vorstellen, dass jemand das Dauerleuchten der ABS-Lampe Ewigkeiten lang ignoriert hat, bis gar nichts mehr leuchtete. ; Der Zustand wie beschrieben beeutet ja den Komplettausfall aller vier Sensoren, so dass das Steuergerät gar nicht merkt, dass das Auto fährt. ; wahrscheinlich hat er wohl einfach so alle geprüft & gereinigt,was ich selber auch so getan hätte ; dem einen vorne links hats dann wohl endgültig den rest gegeben ; ansonsten reicht auch ein einzelner verdreckter für den ursprünglichen fehler,dieser lässt sich aber über die diagnosefunktion gut finden ; aber an nem 20 jahre alten bock,machts trotzdem eher sinn,sich alle 4 anzuschauen,warum sollten sie auch nach der zeit viel unterschiedlich aussehen ?! ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; ansonsten reicht auch ein einzelner verdreckter für den ursprünglichen fehler,dieser lässt sich aber über die diagnosefunktion gut finden ; Wenn ein Sensor ausfällt, so geht das ABS in den Störmodus. Ein bis 3 Sensoren werden erkannt. Den Ausfall von allen Sensoren gleichzeitig kann das ABS nicht erkennen. Wo kein Drehzahlsignal ist, wird auch keine Fahrt erkannt, somit ist für das ABS einfach nur "Auto steht still" und alles gut.