Hallo ich wollte mal fragen ob meine Preisvorstellung für meinen Audi 80 B4 überhaupt realistisch ist,ich habe ihn zuerst hier inseriert letztens aber keine Reaktion...jetzt isser bei Mobile-Autoscout-Ebaykleinanzeigen...ich möchte 200€ für ihn haben,bekomme aber immer nur eine Mail von einem Verwerter immer derselbe über 100€.Der holt natürlich durch die Ersatzteile schon 500€ raus bestimmt... ; Ein junger Audifreak bot 150€ meldete sich aber nichtmehr...hier die Eckdaten: ; Audi 80 B4,BJ 1993,2l,90PS,2.Hd.,unfallfrei,220.00km,EURO1,grünmetallic ; Kein TÜV-AU,abgemeldet,Originalmotor,Wegfahrsperre,2 Schlüssel,2.hd.,Pioneer CDRadio,außen+innen gepflegt,diverse Mängel,springt nicht an!,Ursache unbekannt KEINE Probefahrt möglich! MUSS mit Hänger geholt werden! ; Welcher Preis wäre für euch realistisch? ; gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von wutzefreck68 ;  ; Kein TÜV-AU,abgemeldet,Originalmotor,Wegfahrsperre,2 Schlüssel,2.hd.,Pioneer CDRadio,außen+innen gepflegt,diverse Mängel,springt nicht an!,Ursache unbekannt KEINE Probefahrt möglich! MUSS mit Hänger geholt werden! ; Welcher Preis wäre für euch realistisch? ; gruß ; Wir reden von einem 2 Liter ABT mit 90 PS, nicht fahrbereit ohne TÜV. ; Egal ob alter Audi oder Opel, merklich mehr als die 100 Euro vom (Schrott?)-Aufkäufer wirst Du nicht bekommen. ; Ich hätte nicht einmal Lust, den Wagen wieder fahrbereit zu machen, der Motor säuft wie ein ABK, bringt weniger Leistung und kostet mehr an Steuern. (Den ABK fahre ich als schadstoffarm D3) ; Wenn Du das Auto noch nennenswert verkaufen willst, mach ihn fahrbereit und mach TÜV drauf. Ob sich Deine Investition lohnt, kann ich Dir allerdings nicht versprechen. So bitter es klingt, aber der Cowboy muss erkennen, wenn der Gaul tot ist. ; Hi, ; die Aussage "fehler unbekannt" würde ich einem Verkäufer nicht glauben und das als versteckter Mängel oder größeren bzw teureren defekt deuten. Darum würde ich nichtmal anrufen wenn er zu verschenken wäre. ; Was ich damit sagen will, du solltest ihn entweder zu laufen bringen, event. auch Tüv machen, oder wenigstens den defekt angeben. ; Wobei ich für so ne Karre selbst mit 2J Tüv und laufendem Motor höchstens 500€ ausgeben würde. ; Weil, viel Km,Euro1,scheiß Motor, Farbe.............. ; Vor Kurzem haben wir einen Typ 89 zum VK fit gemacht. Vorher nur Verwerter angerufen. ; Als er dann lief und Tüv hatte für 850€ Verkauft. Investition waren 85€ Tüv/ AU und 25€ für nen gebrauchten Zündverteiler :-) dazu sixer Bier ; Kann muss nicht generell Lohnen... also unbekannter Mangel schreckt jeden Käufer ab. ; Hallo Leute danke für die Tips bes. mit den Mängeln bzw. unbekannter Fehler weglassen...werd ich sofort überarbeiten!...mein Spezi hatte mir ja vor 2 Jahren schon gesagt nächste AU-TÜV wird nixmehr,staunte damals schon das er den überhaupt noch drüberbrachte aber er ist ein alter Haudegen mit 40 Jahren Erfahrung... ; Der Reperaturstau beträgt ca. 4000€ den bringt keiner mehr drüber...der Fehler echt kein Plan vermutlich Zahnriemen gerissen?,er quietschte ja auch wie verrückt davor+Öldruckwarnleuchte ging immer an,er klackerte dann so 1min. dann gings wieder... ; Vielleicht meldet sich noch jemand der 150€ gibt... ; Jetzt mal was GANZ anderes...der Wagen steht bei mir ja schon fast 3 Monate vor dem Haus...PROBLEM die Schräge beträgt ca. 25-30% zum Bürgersteig-Straße...hab Markierungen gemacht vor den Reifen im Pflaster,bisher konnte ich kein abrutschen feststellen oder Knarzgeräusche der Handbremse die bis zuletzt bombenfest hielt... ; Wie lange hält eine Handbremse den Wagen so?Was meint ihr? ; Wenn ich es eines Tages knallen höre wird er entweder in ein vorbeifahrendes Fahrzeug oder in die Seatflotte meines Nachbarn gerutscht sein und ich ein Riesenschadensersatzproblem haben... ; gruß ; da rutscht nix.. kann nur sein das sich irgendwann garnit mehr bewegt weilt die Bremse festgegammelt is ; Hast Recht eben nochmal nachgeguckt,4 Holzkeile,R-gang eingelegt,steht bombenfest...mein 1.Auto war ein Mazda 323 BA 1986 vom Fordhändler für 2.800DEM...stand 2 Jahre dort...nach 1,5 h gelang es dem Verkäufer die Bremsen zu lösen... ; Im Grunde sind 100-150 Euronen die einzige Lösung und das Höchste der Gefühle für ein nicht fahrbereites, mit unbekannten Mängeln behaftetes Fahrzeug - ungeachtet dessen, ob es ein Audi 80 ist oder irgendetwas anderes wie ein gleich alter Peugeot 405 oder Fiat Croma. Wenn der Audi abgeholt werden muss, kann es sogar sein, dass der Schrotthändler als einziges Entgegenkommen die kostenlose Abholung des Fahrzeugs anbietet und keinen Pfennig mehr für den Audi bezahlt - ansonsten müsst ihr dafür sorgen, den Wagen dort in Eigenregie anzuliefern, wenn ihr Geld sehen wollt. ; Eine Ebay-Auktion böte sich aus meiner Sicht an - da kann man doch jeden Mist verkaufen, sicher auch solch einen Bastler-Schrott-Audi 80, der nicht mehr fahrtüchtig ist. Da bringt der Audi vielleicht sogar mehr ein, als wenn man ihn beim Schrottplatz anliefert; vielleicht kann den noch einer zum Ausschlachten gebrauchen, wenn er einige brauchbare Teile aufweist, und bietet mit. ; Ansonsten wäre der Schrottplatz mit 80-120 Euro Prämie die bequemste und einfachste Lösung, außerdem finanziell sicher. Wenn der Audi am Ende bei Ebay, was unwahrscheinlich ist, aber sein kann, für 50 Euro weggeht, würde man sich ärgern. ; Daher mein freundschaftlich gesonnener Rat am Rande: Inseriert den Hobel mal bei Ebay und behaltet euch das Recht vor, die Auktion vorher zu beenden oder einen Mindestpreis anzugeben, der erreicht werden muss. Wird der nicht erreicht, kann man den Audi immer noch direkt verschrotten, gegen Bares versteht sich. ; Zerlegen und in Teilen verkaufen ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Zerlegen und in Teilen verkaufen ; Wer das logistisch schafft und die Teile lagern kann, der kann sicher auch über diese Art des Verkaufs nachdenken! ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von wutzefreck68 ;  ; Kein TÜV-AU,abgemeldet,Originalmotor,Wegfahrsperre,2 Schlüssel,2.hd.,Pioneer CDRadio,außen+innen gepflegt,diverse Mängel,springt nicht an!,Ursache unbekannt KEINE Probefahrt möglich! MUSS mit Hänger geholt werden! ; Welcher Preis wäre für euch realistisch? ; gruß ; Wir reden von einem 2 Liter ABT mit 90 PS, nicht fahrbereit ohne TÜV. ; Egal ob alter Audi oder Opel, merklich mehr als die 100 Euro vom (Schrott?)-Aufkäufer wirst Du nicht bekommen. ; Ich hätte nicht einmal Lust, den Wagen wieder fahrbereit zu machen, der Motor säuft wie ein ABK, bringt weniger Leistung und kostet mehr an Steuern. (Den ABK fahre ich als schadstoffarm D3) ; Wenn Du das Auto noch nennenswert verkaufen willst, mach ihn fahrbereit und mach TÜV drauf. Ob sich Deine Investition lohnt, kann ich Dir allerdings nicht versprechen. So bitter es klingt, aber der Cowboy muss erkennen, wenn der Gaul tot ist. ; Du hast mit allem Recht, nur mein ABT fahre ich auch mit D3 Schadstoffarm ; ändert grad nix daran das der hier nicht fahrbereit ist :-) ; Hallo, ; wie italeria1947 auch schon geschrieben hat, würde ich den bei ebay für Bastler reinsetzen. Kannste ja mit Mindestpreis machen, damit er nich für 1 € weggeht ;-) ; Alternative ist "ebay-Kleinanzeige", null Kosten und auch sehr beliebt ! ; Good luck, Manni ; Wer das Startposting gelesen hat, weiß, dass der wagen schon bei ebay Kleinanzeigen stand und immer nur ein Verwerter antwortete mit 100 Euro als Gebot. ; Jetzt kann man wie Rumpelstilzchen herumspringen oder dem ganzen mit 100 Euro ein Ende bereiten. ; Xotzil du triffst den Nagel auf den Kopf...steht weiterhin bei Ebaykleinanzeigen+Mobile+Autoscout für 150€...warte noch ein Weilchen dann ruf ich den Schrottfuzzy an und hol mir die 100€...hatte ja schonmal ein Audi 80 bei Ebay verkauft,die Abzocker haben in 15 Jahren schon genug an mir verdient bei meinen zahlreichen Verkäufen... ; italeris1947 Tips sind echt super!Trotzdem suche ich seit 3 Monaten einen Kleinwagen aus 1.hd,EURO 3 ODER 4,wenig km,seriöser Verkäufer,Klima die auch funktioniert!,unfallfrei,Budget 2000€,TÜV-AU natürlich neu... ; Was ich finde sind Automarken die keiner will,nichtmehr existieren(Ersatzteile!),von Fähnchenfuzzys+unseriöse Privatleute,zurückgedrehte Tachos,ohne TÜV-AU,keine deutschen Papiere,verunfallte Rostlauben aus 6.Hd,getunter Schrott,kein Klima etc... ; Es sind genug gute günstige Gebrauchte da bloß 300-900km weit weg von mir...da wünscht man sich einen Carhunter der im Auftrag begutachtet-probefährt-kauft-hierher transportiert-seine Provision kassiert...fertig! ; meiner hat mit 1 jahr tüv,voll fahrbereit nach nem unfall mit ner beule am heck nen durchschnittlichen restwert von fünf verschiedenen händlern & verwertern von insgesamt 0,00€ gebracht ; 500 äste für ersatzteile sind schon mal schön & gut,aber der verwerter muss den wagen holen,platz bereitstellen & jemanden bezahlen,der den wagen schlachtet & teile verkauft,sofern er es nicht selber macht & so seine brötchen verdienen muss ; wenn de da genügend zeit & kapazität hast,kannste vielleicht auch 500 steine dran verdienen ; ich sagte das ja auch bereits so  Zerlegen und Einzelteile Verkaufen. ; Die Karosse bringt beim Verwerter auch nochmal knappe 70€ wenn du sie in 2,3 Teile zerflext... aber denk dranne den Verwertungsnachweis trotzdem nicht vergessen ; Zitat: ; italeris1947 Tips sind echt super!Trotzdem suche ich seit 3 Monaten einen Kleinwagen aus 1.hd,EURO 3 ODER 4,wenig km,seriöser Verkäufer,Klima die auch funktioniert!,unfallfrei,Budget 2000€,TÜV-AU natürlich neu... ; Vielen Dank, das ehrt mich sehr! ;  ; Zitat: ; Was ich finde sind Automarken die keiner will,nichtmehr existieren(Ersatzteile!),von Fähnchenfuzzys+unseriöse Privatleute,zurückgedrehte Tachos,ohne TÜV-AU,keine deutschen Papiere,verunfallte Rostlauben aus 6.Hd,getunter Schrott,kein Klima etc... ; Bei Kleinwagen ist das natürlich immer schwerer als etwa bei einer Mittelklassewagen, weil die oft gründlich "verranzt" und niedergefahren werden, bis sich (fast) kein Rad mehr dreht - der schöne und gepflegte Ford Fiesta von Oma Margret aus erster Hand mit allen Stempeln im Serviceheft und 80.000 Kilometern wechselt dann auch oftmals entsprechend schnell den Besitzer: So was findet man meist auch nicht im Internet, sondern eher in der Tageszeitung, wenn die Beilage mit den Kleinanzeigen mit ins Haus flattert. ; Bis 2.000 Euro sollte man eher einen Kompakten suchen - Ford Focus oder Opel Astra G heißen die "Zaubermodelle" - dann sollte es besser klappen. ; Audi 80 wurde heute morgen für 100€ an Verwerter verkauft....jetzt kommt das schwierigste gebrauchten Kleinwagen suchen bis 2000€...Opel Astra G 1,4 hat der Opa meines Kumpels gehabt BJ 2002,nach 10 Jahren ging auf einmal plötzlich alles kaputt,4000€ Reperatur hat ihn sofort für Spottgeld verkauft ...ging mir in den 90ern mit meinem E-kadett genauso. ; Ford Focus...halte generell nix von Ford obwohl das Werk in Sichtweite von mir ist+5 Verwandte dort arbeiten die fahren alle andere Marken... ; Der Verwerter meinte noch vorm wegfahren das es noch einen kleinen Audi gibt den A2...aber nicht für 2000€...und er würde ein E-fahrrad dem A2 vorziehen da Mängelriesenzwerg.... ; Den Audi A2 willst Du wirklich nicht. Das beginnt schon damit, dass für jedes Kinkerlitzchen die Front abgenommen werden muss. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Den Audi A2 willst Du wirklich nicht. Das beginnt schon damit, dass für jedes Kinkerlitzchen die Front abgenommen werden muss. ; Das soll verhindern das Unwissende und Frauen da irgendwelche Kinkerlitzchen machen.. die Serviceklappe muss reichen ; Zumal man für 2.000 Euro beim Audi A2, wenn denn, eine nur sehr begrenzte Auswahl haben wird. Lieber nicht! Der A2 ist in gutem Zustand noch recht teuer und wird auch nicht unbedingt billiger. Er hat ja manchmal schon Kultstatus. ; soviel ich weiss,sind die A2 aber verhältnismässig äusserst hochwertige,robuste & zuverlässige fahrzeuge ; wie aber bereits erwähnt,bei arbeiten eher nen fall für spezialisten & aufgrund der besonderen technik teuer in wartung,reparaturen & ersatzteilen ; in der anschaffung sowieso,selbst schrottautos werden noch gut gehandelt ; meiner meinung aufgrund der eigenheiten des fahrzeugs is so nen A2 nicht mehr wirklich fürs kilometerschrubben gedacht,das geht nur wenn laufende kosten mit ordentlich laufleistung im richtigen verhältnis stehen ; dann schon eher als künftigen kultrenner,so nen 1.6er colour.storm als kleiner hightech-GTI würde mir auch ganz gut gefallen ; http://www.motor-talk.de/images/News/2003-02/8614pix1hires.jpg