Hallo. ; Habe da ein Problem: Seit einer Woche steigt die Temperaturanzeige auf 100 Grad. Vorher blieb sie immer brav bei 90 Grad. ; Fahrzeug: ; Audi 100 C4 2.3E, Baujahr 1992, Motorkennung AAR, keine Klimaanlage etc. ; Bisherige Maßnahmen: ; - Viscolüfter erneuert (war hinüber) ; - Kühlflüssigkeit ausgetauscht ; - Kühler (mehrmals) durchgespült ; - Thermoregler (der den Durchfluss regelt) erneuert ; Als (fast) letzte Möglichkeit bliebe noch der Einbau eines neuen Kühlers. ; Hat da jemand mit Erfahrung? ; Kann es noch etwas anderes sein? Vielleicht die Anzeige im Personenraum? Oder der Temperaturfühler? ; Danke ; Gruß ; no-feelings ; Hast du den Kühlkreislauf richtig entlüftet ? ; Am C4 ist oben im Wasserkasten F-Seite-Heizungsgebläse noch eine Entlüftungsschraube . ; Olli . ; Es bliebe noch ein dichter Kühler oder eine sterbende Wasserpumpe. ; Die Anzeige im KI kannst du testen in dem du den Fühler abziehst und am Stecker kurzschließt. Dann muss die Anzeige bis auf Anschlag gehen. Den Fühler kannst du messen, die Werte gibts hier im Forum. ; Ich tippe mal auf die Wasserpumpe ; Wie die Vorschreiber sagen: ; Entlüftung ; Kühler ; Wasserpumpe ; Entlüftung: ; Beim entlüften würde ich jedoch auf dies Plastikschräubchen verzichten und einfach die Schelle öffnen und den Schlauch minimal mit einem kleinen Schraubenzieher an einer Stelle anheben. Dann geht die Luft auch gut raus. ; Diese Plastikschräubchen werden gerne altersschwach und reißen häufig ab. Dann hast du ein Problem. Vor allem da Audi teilweise Fantasiepreise für diese Schläuche mit Entlüftung aufruft (für den 4. Zylinder zum Beispiel knapp 60€). ; Thermostat: ; Habt ihr den neuen Thermostat vor dem Einbau geprüft? Geht er bei der richtigen Temperatur weit genug auf? Ist es der richtige Thermostat? Hier gibt es ja verschiedene Versionen. Leicht zu erkennen: Werden die Rücklaufschläuche vom Kühler ab einer bestimmten Temperatur recht flott heiß? ; Kühler: ; Könnte zu sein. Wie schaut denn dein Kühlwasser aus (auch vor dem Teilewechsel) war es noch halbwegs normal grün/rot oder war es eine dickflüssige braune Plörre. Eventuell kalkhaltiges Wasser? ; Ich rate nur Finger weg von diversen Kühler-Frei-Sofort-Wunder-Additiven diese nutzen eigentlich nur der Kasse vom Hersteller und sorgen dafür, dass sämtliche ältere Gummidichtungen gerne zu sporadischen Undichtigkeiten neigen. ; Wenn würde ich den Kühler ausbauen und mit einer (mehrere Möglichkeiten) Reinigungslösung gefüllt einige Stunden irgendwo stehen lassen. ; Einige verwenden wie für Kaffeemaschinen Essigwasser, andere gelöstes Kukident(Reinigungstabletten für 3. Zähne). Die beste Lösung ist wie ich finde: Zitronensäure gelöst in Wasser. Löst Kalk und Ablagerungen hervorragend und greift eigentlich nix an. (Wird z.B. auch in der offiziellen Spül/Entkalkungslösung von Mercedes-Benz verwendet). ; Müsste man halt ausprobieren, ob der Kühler genug Wasser durchlässt. Einen Versuch ist es ja allemal wert, da die Original- oder Qualitätsnachbaukühler eine Stange Geld kosten und die Ebayteile null-komma-nix taugen. ; Wasserpumpe: ; Last und zugleich worst-case. Natürlich wäre das auch eine Möglichkeit. Beim 5ender ist jedoch der Nachteil gegeben, dass der Zahnriemen ab muss. Somit ist in den meisten Fällen ein Zahnriemenwechsel + die Wasserpumpe fällig. Das geht außer beim Selbermachen ins Geld. ; Kleine Frage am Rande: Wenn du den Überlaufschlauch am Kühlwasserausgleichsbehälter beobachtest, siehst du dann bei einem ordentlichen Gas Stoß so über 3000rpm einen Schwall Wasser in den Behälter zurückfließen? ; Wenn hier wenig oder nichts kommt, ist das ein deutliches Anzeichen für eine marode Wasserpumpe. ; Werkstatt hat aufwendig den ganzen Kühlkreislauf geprüft und entlüftet. Sämtliche Schläuche und Kühlflüssigkeit werden auch recht warm/heiß. ; Kühlflüssigkeit sah ganz normal aus, keine "dickflüssige braune Plörre". ; Die Wasserpumpe sollte beim letzten Zahnriemenwechsel (Sep.13) erneuert worden sein. Somit sollte die in nicht ganz so schlechtem Zustand sein. Zudem wird die Heizung zügig warm. ; Thermostat ist auf Nachfrage das korrekte eingebaut worden (87°C). ; Klingt also ganz nach Kühler. Kann es denn sein, dass der plötzlich zusetzt und die Temperatur plötzlich um 10°C hochgeht? ; Welche Marke kann man da nehmen? Sollte nicht der billigste Schrott sein, aber auch nicht zu teuer. ; Danke euch allen. ; Zitat: ; Die Wasserpumpe sollte beim letzten Zahnriemenwechsel (Sep.13) erneuert worden sein. ; SOLLTE? ; Hast du das schwarz auf weiss? ; Mal ganz davon abgesehen - wenn da irgendein billigschund eingebaut wurde, kanns natürlich auch sein dass das ding schon hopps gegangen ist. ; Bevor du hier jetzt einen Kopfstand machst und alle möglichen Teile austauschst, miss mal mit nem IR thermometer nach welche Temp da am Sensor tatsächlich anliegt. Es kann auch sein dass sich da einfach ne kalte lötstelle im KI meldet oder der Spannungsregler vom KI das zeitliche segnet. ; Solang der Motor die 100° hält und nicht Stand / Stop&Go-betrieb anfängt heisser zu werden ist doch alles prima. ; Auf diese schätzeisen und ihre mätzchen würd ich nicht zuviel wert legen.. ; Die Variante mit dem IR-Thermometer ist natürlich das Nonplusultra. Das diese Sensoren eher eine Grobschätzung zwischen Wasser gefroren - Wasser aufgetaut - Wasser lauwarm - Wasser heiß - Wasser kocht dienen ist ja bekannt. ; Wenn der Spannungswandler im Nirwana sein sollte, fallen oft noch die kreative Tankanzeige neben der Temperaturanzeige auf. Kalte Lötstellen sind bei den Audi Tachos (besonders die von UN-4) immer wieder eine wahre Freude. Hier ist eine gute Methode ausbauen und alle Kontakte/Lötpunkte reinigen und nachlöten. MIT bleihaltigem Lot. ROHS konformes Silberlot ist und bleibt Müll. ; Das mit der vielleicht neuen Wasserpumpe sollte man nochmal überprüfen. Wäre ja nicht das erste Mal, dass die Werkstatt des geringsten Misstrauens die alte Pumpe wieder einbaut oder mit einem 5$ Ebayteil ankommt - zum ordentlichen preis natürlich. ; Wenn du die anderen Sachen überprüft hast, kann man den Kühler ja immer noch tauschen. Hier würde ich einfach einen Online- oder normalen Teilehändler durchforsten. Dann siehst du ja welche Marken verfügbar sind. Die besonders billigen kann man getrost aussortieren (ebenso 95% von Ebay) für 20€ bekommt man einfach keinen Kühler, der mittelfristig was taugt. ; Die teureren Nachbauten der üblichen Verdächtigen sollten sich jetzt nicht so viel schenken. Qualitativ am besten und wahrscheinlich recht teuer, falls überhaupt noch lieferbar, wäre der original Audi Kühler. ; Wasserpumpe ist definitiv getauscht worden. Und lt. Vorbesitzer wurde da kein Billigschund eingebaut. ; Das mit dem Temperaturmessen ist natürlich eine gute Idee. Den Sensor tauschen wir heute noch aus. An die Anzeige im KI habe ich auch schon gedacht. ; Wie hoch darf er denn gehen? Wie hoch gehen eure 100 C4 2.3E AAR. Bin ich jetzt vielleicht ganz verwirrt und der war schon immer bei 100°C ??? ; 100° im Start/Stoppbetrieb sind durchaus noch im Rahmen. Solange die Pumpe ordentlich werkelt (was hier ja der Fall sein sollte), kann der ZKD ja nicht viel passieren. Thermische Schäden kommen erst bei höheren Temperaturen - Da sollte dein Kühlwasser aber schon längst kochen. ; Sensor tauschen schadet nie, dieses Ding kostet bei Audi gefühlte 13€. Das Kombiinstrument ist eine andere Baustelle, hier findet man ja viel im Forum zu dem Thema. ; Sieh's positiv: So viel wie da schon getauscht wurde - kann der Fehler nicht mehr weit sein. ; Bei meinem NG waren die Kanäle der Zylinderkopfdichtung fast komplet zugewachsen ! ; Die Möglichkeit sollte man vielleicht auch noch in Betracht ziehen. ; (Mein Lüfter sprang laut Schätzeisen bei 100 Grad auf Stufe 1 an ) ; Zitat: ; Wie hoch gehen eure 100 C4 2.3E AAR. Bin ich jetzt vielleicht ganz verwirrt und der war schon immer bei 100°C ??? ; Normalerweise ist knapp unter 90° die normale Betriebstemperatur. Du hast einen Viskolüfter, das ist doof - hättest einen Elektrischen mit extra Thermoschalter, könnte man das als Anhaltspunkt für die tatsächliche Temperatur heranziehen. ; Bei meinem NF2 im Typ 44, was ja fast der identische Motor ist, steht bei normaler Fahrt durchaus über 100° auf der Anzeige. Der Lüfter springt an wenn die Nadel auf 105° steht. Ich weiss aber dass der Thermoschalter schon bei 90° schließt - ergo: Meine anzeige zeigt gut 15° zuviel an! ; Eine genaue Temperatur kann man von den dingern nicht ablesen. Die Zeigen dir nur an "kalt" "betriebstemperatur" und "wird zu heiß!". Solange der Zeiger immer in einem kleinen Bereich in der Mitte bleibt ist alles ok. ; Die Pumpe ist doch normal leicht zu testen. Kommt oben an dem kleinen Schlauch am Behälter kein Wasser raus läuft sie nicht, bisher war das immer so ; Warum testet Ihr nicht die Wassertemperatur. ; Es gibt verschiedene Messinstrumente um bei einem Fahrzeug die Temparatur zu messen. ; Unter anderem als Aufsatz auf den Wasserbehälter oder als Durchflussthermometer zwischen 2 Kühlerschläuche oder als Einsatzschraube in die Entlüftungsöffnung ; Dann ist die Sache hier ganz einfach geklärt.. wenn das Thermoeter die 90° anzeigt und dein Kombi 100 weisst du direkt bescheid ; Zitat: ; Original geschrieben von Treplex ; Die Pumpe ist doch normal leicht zu testen. Kommt oben an dem kleinen Schlauch am Behälter kein Wasser raus läuft sie nicht, bisher war das immer so ; Das habe ich ihm ganz am Anfang auch schon erklärt. Ist zwar keine ordentliche Messung für einen ersten Überblick reicht es zumindest. Aber die Pumpe ist ja scheinbar relativ neu. ; Wie Cruiser richtig sagt: Temperatur ordentlich messen (oder Sensoren + KI in Ordnung bringen) sind das einzige, was wirklich hilft. ; Diese ich hab so das Gefühl, dass mein Auto laut Schätzungen der Anzeige eventuell zu warm sein könnte Vermutungen, bringen niemandem irgendwas.