Endlich.... endlich habe ich einen neuen (oder intakten) Formhimmel für mein Sorgenkind bekommen. Hat mich 400 km Autobahnfahrt, 2 Chickenburger und einen grünen Schein gekostet. ; Jetzt habe ich die exakte Anleitung liegen, frage mich aber, ob ich anstelle des nicht genau definierten Klebers auch temperaturbeständigen Karosseriekleber verwenden kann. Von Audi hatte ich da D172090A2 - 27,97 € oder D190MKDA3 - 33,20 € rausgesucht. Wenn herkömmlicher Kleber ohne die 4 Ringe drauf den selben Zweck in selber Qualität erfüllt, würde ich ein paar Cent sparen, die ich dann an anderer Stelle in den Wagen pumpen kann. ; 2. Frage. Könnte man sich vorstellen, zwischen Dachhaut und Formhimmel eine dünne, wärmedämmende Lage aus ??? zu verkleben, um künftig die Hitzeeinwirkung gerade bei dunklen Fahrzeugen zu minimieren? ; Bin für jeden Tipp dankbar. ; Den alten Himmel wollte ich vorsichtig ausbauen, ggf. einen Abdruck/Abguß machen und ihn dann im ausgebauten Zustand neu beziehen (lassen). ; Okay, Danke ; Ich würde einen Sattler fragen, der Dachhimmel neu bezieht. Die haben die richtigen Kleber. Im Zweifelsfall würde ich immer zu den von Audi angebotenen Produkten greifen. ; Bei der Verklebung würde ich nicht sparen oder experimentieren. Die Verklebung muss bei -25° genauso halten wie bei +60°. ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro209 ; Bei der Verklebung würde ich nicht sparen oder experimentieren. ; Wenn ich einen Kleber mit identischen Eigenschaften habe, der aber weniger kostet, dann ist das doch okay. Audi selbst wird sicher keinen Kleber herstellen- Also ist der Audi-Kleber ohnehin "nur" ein Produkt von BASF, UHU oder so. Aber im Zweifel auf jeden Fall original von Audi. Das stimmt wohl. ; Zitat: ; Die Verklebung muss bei -25° genauso halten wie bei +60°. ; Das würde ein Kleber mit identischen Eigenschaften sicher können. ; Danke ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro209 ; Bei der Verklebung würde ich nicht sparen oder experimentieren. ; Wenn ich einen Kleber mit identischen Eigenschaften habe, der aber weniger kostet, dann ist das doch okay. Audi selbst wird sicher keinen Kleber herstellen- Also ist der Audi-Kleber ohnehin "nur" ein Produkt von BASF, UHU oder so. Aber im Zweifel auf jeden Fall original von Audi. Das stimmt wohl. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Die Verklebung muss bei -25° genauso halten wie bei +60°. ; Das würde ein Kleber mit identischen Eigenschaften sicher können. ; Danke ; Wenn der Kleber das selbe kann und die selben Eigenschaften hat, kannst ihn nehmen. Es sollte halt nur ein Industrieprodukt sein, also nix ausm Baumarkt. ; Das Einzige was mich etwas verunsichern würde, wenn der Stoff noch der alte ist. Das Problem beim Himmel ist i.d.R nicht die Verklebung zum Dach, sondern der Stoff bzw. der Schaumstoff des Himmels. Der zersetzt sich mit der Zeit und dann hängt gerne der Himmel durch. Wenn Du einen "neuen" Himmel hast, würde ich diesen vorher mal vom Profi ansehen lassen und ggfls. neu bespannen lassen. ; Mein Bruder hat einen 88er Audi 90, da wird demnächst auch der Himmel fällig werden, da merkt man jetzt schon, dass da kaum noch Spannung im Schaumstoff drin ist. ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro209 ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Wenn ich einen Kleber mit identischen Eigenschaften habe, der aber weniger kostet, dann ist das doch okay. Audi selbst wird sicher keinen Kleber herstellen- Also ist der Audi-Kleber ohnehin "nur" ein Produkt von BASF, UHU oder so. Aber im Zweifel auf jeden Fall original von Audi. Das stimmt wohl. ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro209 ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Das würde ein Kleber mit identischen Eigenschaften sicher können. ; Danke ; Wenn der Kleber das selbe kann und die selben Eigenschaften hat, kannst ihn nehmen. Es sollte halt nur ein Industrieprodukt sein, also nix ausm Baumarkt. ; Das Einzige was mich etwas verunsichern würde, wenn der Stoff noch der alte ist. Das Problem beim Himmel ist i.d.R nicht die Verklebung zum Dach, sondern der Stoff bzw. der Schaumstoff des Himmels. Der zersetzt sich mit der Zeit und dann hängt gerne der Himmel durch. Wenn Du einen "neuen" Himmel hast, würde ich diesen vorher mal vom Profi ansehen lassen und ggfls. neu bespannen lassen. ; Mein Bruder hat einen 88er Audi 90, da wird demnächst auch der Himmel fällig werden, da merkt man jetzt schon, dass da kaum noch Spannung im Schaumstoff drin ist. ; Da haste jetzt wohl was mißverstanden. Es geht darum, den FORMHIMMEL ans Blechdach, nicht darum, den schaumstoffkaschierten Stoff an das Formteil zu kleben. Das Formteil ist wohl aus Polyethylen (PE)-Schaum. ; Ich habe einen kompletten Formhimmel mit intakt sitzendem Stoffbezug erstanden, den ich jetzt irgendwann von innen ans Blech kleben will. Den alten Formhimmel habe ich noch im Wagen vom Stoff und später an der Tanke im ausgebauten Zustand mit dem Kärcher von den ekligen Schaumstoffresten befreit. Den werde ich vielleicht mal in Ruhe neu beziehen oder ihn so sauber bei Ebay reinsetzen. Ist 'ne gute Basis für einen Innenraum-Tuner ; Nun verstanden? Es geht um den Kleber zwischen Blech und Formhimmel. ; Der ursprüngliche Kleber zwischen Blech und Formhimmel erscheint mir wie Pattex. Man bekommt ihn aber gut vom Blech gerieben. Ich hätte jetzt eher etwas wie Silikon erwartet, was ggf. auch eventuelle Zwischenräume auszufüllen imstande wäre. ; Ich habe damals an meinem Scirocco1 einen Teppich oben direkt ans Blechdach angeklebt ( Dachstreben abgeschraubt ) und das mit Teppichkleber 1K und hat ewig gehalten . ; Am A6 C4 ist der Formhimmel aus GFK/Fiberglas und mit Schaumstoff belegt , danach kommt der Stoff . In wie weit er dann am Blech fixiert ist weis ich nicht . Auf jeden Fall hat der Teppichkleber immer gehalten ( beidseitig bestreichen , ablüften lassen und dann mit kurzen Druck anbringen ) ; Obs den Teppichkleber von Anno 1988 noch gibt ? ; Olli . ; Am meisten halten beim Himmel eh die A-,B-, und C-Säulenverkleidungen. Als ich meinen im Avant getauscht habe, habe ich den einfach mit doppelseitigem Klebeband befestigt. Hat die letzten 3 Jahre gehalten. ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Ich habe damals an meinem Scirocco1 einen Teppich oben direkt ans Blechdach angeklebt ( Dachstreben abgeschraubt ) und das mit Teppichkleber 1K und hat ewig gehalten . ; Bei einem Scirocco ist das auch okay und ausreichend. ; Zitat: ; Am A6 C4 ist der Formhimmel aus GFK/Fiberglas und mit Schaumstoff belegt , danach kommt der Stoff . In wie weit er dann am Blech fixiert ist weis ich nicht . Auf jeden Fall hat der Teppichkleber immer gehalten ( beidseitig bestreichen , ablüften lassen und dann mit kurzen Druck anbringen ) ; Obs den Teppichkleber von Anno 1988 noch gibt ? ; Olli . ; Ich glaube eher, daß das Material ein PE-Schaum ist. Er hat zwar Einschlüsse, die wie Glasfasern aussehen, das Material selbst ist aber sehr weich und komprimierbar. PE-Schaum eben. ; Mit Teppichkleber werde ich da nicht anfangen, zumal ich mir nicht denken kann, daß der bis 70°C ausgelegt ist, was er aber bei einem dunklen Wagen im Sommer unterm Blech sein müßte. Unterm Teppich wird's ja eher selten so warm, es sei denn, man macht guten Sex . ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro209 ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro209 ;  ; Wenn der Kleber das selbe kann und die selben Eigenschaften hat, kannst ihn nehmen. Es sollte halt nur ein Industrieprodukt sein, also nix ausm Baumarkt. ; Das Einzige was mich etwas verunsichern würde, wenn der Stoff noch der alte ist. Das Problem beim Himmel ist i.d.R nicht die Verklebung zum Dach, sondern der Stoff bzw. der Schaumstoff des Himmels. Der zersetzt sich mit der Zeit und dann hängt gerne der Himmel durch. Wenn Du einen "neuen" Himmel hast, würde ich diesen vorher mal vom Profi ansehen lassen und ggfls. neu bespannen lassen. ; Mein Bruder hat einen 88er Audi 90, da wird demnächst auch der Himmel fällig werden, da merkt man jetzt schon, dass da kaum noch Spannung im Schaumstoff drin ist. ; Da haste jetzt wohl was mißverstanden. Es geht darum, den FORMHIMMEL ans Blechdach, nicht darum, den schaumstoffkaschierten Stoff an das Formteil zu kleben. Das Formteil ist wohl aus Polyethylen (PE)-Schaum. ; Ich habe einen kompletten Formhimmel mit intakt sitzendem Stoffbezug erstanden, den ich jetzt irgendwann von innen ans Blech kleben will. Den alten Formhimmel habe ich noch im Wagen vom Stoff und später an der Tanke im ausgebauten Zustand mit dem Kärcher von den ekligen Schaumstoffresten befreit. Den werde ich vielleicht mal in Ruhe neu beziehen oder ihn so sauber bei Ebay reinsetzen. Ist 'ne gute Basis für einen Innenraum-Tuner ; Nun verstanden? Es geht um den Kleber zwischen Blech und Formhimmel. ; Der ursprüngliche Kleber zwischen Blech und Formhimmel erscheint mir wie Pattex. Man bekommt ihn aber gut vom Blech gerieben. Ich hätte jetzt eher etwas wie Silikon erwartet, was ggf. auch eventuelle Zwischenräume auszufüllen imstande wäre. ; Keine Sorge ich habe Dich schon verstanden. Ich meinte nur, Du sollst Dir überlegen, ob Du nicht den Himmel vorher neu beziehst. Nicht, dass Du jetzt aufwendig den neuen Himmel ins Fahrzeug klebst und in einem Jahr kommt der Stoff daher. Dann muss alles wieder raus. ; Das kannst aber nur Du in Abhängigkeit von Zustand und Alter Deines Himmels beurteilen. ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro209 ;  ; Keine Sorge ich habe Dich schon verstanden. Ich meinte nur, Du sollst Dir überlegen, ob Du nicht den Himmel vorher neu beziehst. Nicht, dass Du jetzt aufwendig den neuen Himmel ins Fahrzeug klebst und in einem Jahr kommt der Stoff daher. Dann muss alles wieder raus. ; Das kannst aber nur Du in Abhängigkeit von Zustand und Alter Deines Himmels beurteilen. ; Das Einkleben selbst ist keine große Sache. Auf einen nochmaligen Ausbau habe ich aber tatsächlich nur wenig Böcke. Ich hatte, bevor ich den intakten Himmel bekommen habe... schamstoffkaschierten Himmelstoff gekauft, um den alten Formhimmel damit neu zu beziehen. Jetzt habe ich 2 Himmel und 93m² Himmelstoff auf dem Dachboden liegen. ; Hat der "alte" Himmel einen Schiebedach Ausschnitt? Wenn ja hätte ich Interesse, weil bei meinem 100er der Soff auch schon hängt. Wo wäre der Artikel-Standort? ; Zitat: ; Original geschrieben von golf2_rowdy ; Hat der "alte" Himmel einen Schiebedach Ausschnitt? Wenn ja hätte ich Interesse, weil bei meinem 100er der Soff auch schon hängt. Wo wäre der Artikel-Standort? ; Nein, hat keinen entsprechenden Ausschnitt. Aber so es denn nur ein entsprechend großes, richtig positioniertes Loch sein muß... das kannste doch selbst reinsäbeln. Ausmessen oder alten Himmel als Schablone verwenden, Tapetenmesser ansetzen und loslegen. ; Das Ding liegt in 06420 Könnern, 5 Minuten bis zur A14. ; In meinem Audi 80 Avant ist mir Anfang letzten Jahres der Stoff vom Himmel abgefallen. Hab mich kurzerhand entschlossen, obwohl ich keine Ahnung hatte das Problem selbst zu beheben. Himmelausbau war kein Problem. Arbeit einfach nach Reparaturhandbuch durchgeführt. Die Klebrigen Reste von der alten Schaumstoff zwischenschicht habe ich aufwendig mit einer scharf geschliffenen Spachtel abgeschabt. Dann den neu erstandenen (ca. 3qm) Himmelstoff mit Schaumstoff auf die Orginalpappe geklebt. Für mich sieht das Ergebnis OK aus. An einer Stelle hatte ich den Stoff zu fest angedrück. Da hats den Kleber Fingerabdruck groß durch den Stoff gedrückt. Wird aber bei hochgeklapptem Halte Griff auf der Beifahrerseite fast verdeckt. ; Zum Kleben, hab ich Teroson Terokal Transparent "Himmelkleber" verwendet und zwar zum Ankleben des Stoffes auf der Pappe und zum Ankleben der Pappe am Blechdach. Ich weiß nicht mehr genau, wie viel in der Dose drin war. Der Preis lag bei etwas über 30€. ; Mal sehen wie sich der Himmel die nächsten Jahre hält. Den brütend heißen Juli letztes Jahr hat er auf jeden Fall ohne "Durchhänger" überstanden. ; Zitat: ; Original geschrieben von LoSt719 ; In meinem Audi 80 Avant ist mir Anfang letzten Jahres der Stoff vom Himmel abgefallen. Hab mich kurzerhand entschlossen, obwohl ich keine Ahnung hatte das Problem selbst zu beheben. Himmelausbau war kein Problem. Arbeit einfach nach Reparaturhandbuch durchgeführt. Die Klebrigen Reste von der alten Schaumstoff zwischenschicht habe ich aufwendig mit einer scharf geschliffenen Spachtel abgeschabt. Dann den neu erstandenen (ca. 3qm) Himmelstoff mit Schaumstoff auf die Orginalpappe geklebt. Für mich sieht das Ergebnis OK aus. An einer Stelle hatte ich den Stoff zu fest angedrück. Da hats den Kleber Fingerabdruck groß durch den Stoff gedrückt. Wird aber bei hochgeklapptem Halte Griff auf der Beifahrerseite fast verdeckt. ; Zum Kleben, hab ich Teroson Terokal Transparent "Himmelkleber" verwendet und zwar zum Ankleben des Stoffes auf der Pappe und zum Ankleben der Pappe am Blechdach. Ich weiß nicht mehr genau, wie viel in der Dose drin war. Der Preis lag bei etwas über 30€. ; Mal sehen wie sich der Himmel die nächsten Jahre hält. Den brütend heißen Juli letztes Jahr hat er auf jeden Fall ohne "Durchhänger" überstanden. ; Okay. Netter Report. Wie ich den Himmel einkleben muß... weiß ich ja. Steht ziemlich gut beschrieben im Elsa. Der einzuklebende Himmel ist ja komplett und i.O.. Also mit Bezugsstoff in der richtigen Farbe, wobei ich nicht weiß, ob es überhaupt was anderes als grau gegeben hat. Müßte ich nachsehen. ; Der bei mir ausgebaute Himmel ist ja auch clean, also von den matschig-braunen Kleber-/Schaumstoffresten befreit. Es geht ja relativ gut, wenn man das Zeug mit Wasser (in alte fensterputzflasche gefüllt) besprüht, etliche Minuten einweichen läßt und dann mit einem geeigneten Werkzeug... Spachtel... Rakel o.ä. abspachtelt. So habe ich wohl den größten Teil noch im Fahrzeug entfernt. Den Innenraum sollte man aber gut mit Folie abdecken. Auf Teppich, Stoffsitzen und teuren Jeans macht die braune Pest sicher hartnäckige Flecken. ; Mit dem Hochdruckreiniger an der Tanke/Waschanlage ging es wesentlich schneller und gründlicher. ; Sollte ich den alten Formhimmel tatsächlich nochmal neu bekleben wollen... dann werde ich Deine Kleberempfehlung beherzigen oder mir entsprechenden Rat beim Sattler holen. Die Finger zum Andrücken zu nehmen... war sicher nicht die beste Idee. Das hätte ich Dir aber auch vorher sagen können . Nimmt man eine Gummi- oder Schaumstoffrolle. Wenn man die Möglichkeit hat, dann ginge sicher auch ein Vakuumiergerät mit entsprechend großem Folienschlauch. ; Momentan liegen beide Himmel auf dem Dachboden und ich fahre komfortabel mit dem Mégane Scénic. Der Avant steht mit abbem Himmel, defekten Achmanschetten und Traggelenken und öltropfendem Motor auf der Straße. Momentan habe ich weder Bock noch Zeit, auch nur irgendwas am Auto zu machen oder machen zu lassen. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Nein, hat keinen entsprechenden Ausschnitt. Aber so es denn nur ein entsprechend großes, richtig positioniertes Loch sein muß... das kannste doch selbst reinsäbeln. Ausmessen oder alten Himmel als Schablone verwenden, Tapetenmesser ansetzen und loslegen. ; Das Ding liegt in 06420 Könnern, 5 Minuten bis zur A14. ; Danke für die Information. ; Leider hat der Himmel für Audi C4 Avant mit Schiebedach eine andere Form als der andere Himmel, weil das Schiebedach im offen Zustand zwischen Himmel und Blech fährt. ; Trotzdem Danke.