Vielleicht mal etwas nützliches... ;  ; Ich bin erstaunt das 3Mrd Menschen auf der Welt Probleme mit dem Relais 30 haben und jedesmal rede und antwort in der Suchfunktion stehen sollen... ; ...also,für alle die,die dieses Problem kennenoder es zum ersten mal haben! ; Ich hoffe es mit nachstehenden bildern gut getroffen zu haben,Korrektur erwünscht... ; Es ist keine Zauberei das Relais zu finden und schon garkein Hexenwerk es zu reperieren. ; Kenntnisse mit dem umgang von Lötkolbensind hier hilfreich (wer weis das man da nicht reinbeissen sollte ist schon einen Schritt weiter) ; ... ; Um unseren Freund ( Relais 30 ) zu besuchen, müssen wir die Abdeckung unter der Lenksäule abbauen. ; Es sind 4 Sechskanntschrauben der Schlüsselweite 8(mm) ; ...auch diese dürfen wir nicht vergessen,sie ist wichtig für die Audienz bei unserem Freund!! ; ..zum Glück lässt sich das Tor seiner Festung weit öffnen! ; Für die jenigen,die noch mehr Platz zum einmarsch benötigen,legt die verkleidung einfach zur Seite!!! ; ...Und da isser zuhause... ; Hoch oben hockt er auf seinem Tron und glotzt dir beim fahren auf die Füsse... ; nebenbei heist sein tron steckplatz 14 zusatz relaistafel.. ; wer nen Schaltplan hat,findet ihn unter der Hausnummer J176... ; aber wen interessiert das schon ; ...so sieht sein Tron übrigens aus wenn er mal nicht da ist... ; ...ja,auch Relais müssen mal auf Klo!!! ; ...da er sich das dieses mal nicht aussuchen durfte,habt ihr ihn natürlich zuhause angetroffen und ihn flux überredet mit zu kommen! ; Ein beherzter Griff,ein leichter Zug und siehe da... ; ....da isser...in seiner wahren Pracht!!! ; Dumme Frage: Wofür ist dieses Relais ? ; ...da Relais nunmal keine Prostituierten sind musstet ihr ihn mit Werkzeug davon überzeugen sich aus zu ziehen... ; ...ganz so schlimm war es nun auch wieder nicht,ein dünner Schlitzschraubendreher oder hier im Beispiel ein Stromprüfer hats auch getan!!! ; Warts app,kommt zum schluss!!! ; ...ohne lange Gegenwehr lässt er sich aus seinem Anzug helfen!!! ;  ; ( die Zahlen sind tatsächlich das Geburtsdatum ) ; ...so würde das Relais z.B. Duschen gehen,was in diesem Falle aber nicht seine Aufgabe war... ;  ; ..er und sein Sacko!! ; ...in meinem Beispiel war das Relais an Ostheopurose erkrankt... ; ( Lötstellenschwund ) ;  ; bitte nicht fragen,bin kein Arzt... ;  ; die schlimmsten Stellen habe ich rot markiert!!!! ; ...aber da nicht nur Ärzte dazu befugt sind Operationen durch zu führen,hab ich das ganze mal in die eigene zwei linken Hände genommen... ;  ; :hier mein Arzt-Besteck ; Den guten Onkel Ersa,ne Entlötpumpe und ein bisschen Schweissdraht... ; nicht zu vergessen den Schraubendreher.... ; ...behutsam behandelt,die alten Lötstellen sorgsam entlötet! ; in diesem Falle habe ich alle Lötstellen erneuert,denn vorsicht ist die Mutter der Porzellan-Kiste!!!! ; Ein kleiner Tip am rande: Will das alte Lötzinn nicht schwinden,müssen wir es mit neuem binden... ; ...beides fein erhitzen sollts dann in der Pumpe sitzen!!! ;  ; und im letzten Bild: Alles schön verlötet ;  ; @ b4grisu: ; ...es gibt keine dummen Fragen,es gibt nur dumme Antworten!!! ;  ; Dieses Relais stellt die Stromversorgung des Digifant-Steuergerät sicher, ; sind Lötstellen gebrochen kommt es zu aussetzern die sich evtl. in verzögerte Gas annahme oder beim beschleunigen aus unteren Drehzahlbereichen als unruhigen Lauf wiederspiegeln... ; Würde das Relais ganz ausfallen,bedeutet dies das Ende deiner Reise... ; aber das soein Relais ausfällt,ist mir nicht bekannt!!! ;  ;  ; Dank....... ; ...@ All: ; Dieses Thema betrifft alle ABK Fahrer,oder solche die nen 2liter 115Ps fahren!!!! ;  ; Also,Stay real and God blessed you all. ;  ; tschau ich bin raus!!! ;  ;  ;  ;  ; Dieses Thema ist auf meinem eigenen Mist gewachsen,inspiriert von der ganzen Relais 30- fragerei.... ;  ; ich bin weder Mechaniker noch Erfinder dieses Dingens...Alles was ihr dieses Thema bezüglich an eurem Audi rumfummelt,steht ganz allein in eurer Verantwortung.... ;  ; Und das Urheberrecht für meinen Fotos behalte ich mir natürlich vor... ;  ; Mfg Gismo ; Aber so ein relais muß es doch auch für andere Audio 80 Typen geben bei meinem nimmt er teilweise auch das Gas schlecht an ; wenn ich gas geben. Ich trete durch aber da kommt nichts das ist echt komisch kann es auch sein das das ganze an dem Kaltstart ; Ventil liegt was da drin ist. ; Sehr guter Beitrag, ; habe in 08/2012 B4 2.0E ABK 115PS gekauft, der Vorbesitzer ist tatsächlich 18j. mit dem Schrott-Relais 30 rumgefahren. ; Mich hat es total genervt, dass da im warmen Fahrbetrieb hin und wieder der Motor spinnt, Drehzahl unregelmässig, läuft wie auf 3 Zylindern etc. Habe alle anderen Sachen gereinigt, erneuert, LeerlaufVentil, Zündkerzen, Verteiler, Thermosensoren blau und grau, ; dann das minderwertige Relais ausgebaut: ; meins sieht genauso aus wie auf Foto, ebenfalls schwarzes Gehäuse, Herstelldatum: 02.09.1994 (02 09 94) ; Sehr schlechte Verarbeitung der Platine, bei mir jedoch keine Brüche sondern zuviel Lötzinn zwischen 2 Punkten, dadurch auf der Platine bei Wärme Kurzschluss, das Relais klackte richtig (hörbar während der Fahrt!) und MSTG schaltete in Notbetrieb. ; Für 13,39 Euro original Audi Teil Relais 30 (Made in Germany, graues Gehäuse!!) eingebaut, und gute Fahrt!! ; P.S. ; Habe mir das neue Relais30 vorher noch im Detail angeschaut: graues Gehäuse aufgemacht, und 1a Lötstellen und sauberste Verarbeitung vorgefunden. ; Hallo ! ; ich habe soeben das Relais ausgebaut und offene Lötstellen neu verlötet. ; allerdings finde ich das relais nicht in meinem "So wirds gemacht "....... ; Für was genau ist es denn zuständig und kann es verursachen, daß die kiste garnicht mehr anspringt... ; wo suche ich im schaltplan dieses sch.....relais ???? ; würde mich gerne über die funktion hermachen ..... ;  ; Danke ; w10er ; Habe die Antwort ...... grins.. ; nennt sich im Plan J176 und ist die Stromversorgung der Digifant ( BJ 94-95 ) ; isch hab mal was gefunden ..... ; Danke ! ; w10er ; Steht doch im Text....nicht durchgelesen? ; Dieses Relais stellt die Stromversorgung des Digifant-Steuergerät sicher, ; sind Lötstellen gebrochen kommt es zu aussetzern die sich evtl. in verzögerte Gas annahme oder beim beschleunigen aus unteren Drehzahlbereichen als unruhigen Lauf wiederspiegeln... ; Würde das Relais ganz ausfallen,bedeutet dies das Ende deiner Reise... ; aber das soein Relais ausfällt,ist mir nicht bekannt!!! ; Meiner war dann komplett aus. ; Hoffe , die offenen Lötstellen waren es. Besonders bei viel warm kam der Fehler. ; Würde sich mit den Lötstellen erklären lassen. ;  ; mfg ; w10er