Hallo habe heute abend mit einem kollegen /altgeselle) zahnriemen wasserpumpe keilriemen und thermospanner gemacht /audi 80 b4 2.3e 133ps/.Meine frage ist der Zahnriemen läuft irgendwie komisch darauf alle rollen und lager sind ok haben kein spiel aber der riemen läuft ein bisschen über die rolle oben/nockenwelle.Ist das normal? hatte auch das gefühl dass, sobald er warm wird sich der riemen wieder nach hinten zieht und dan "normal" läuft also parallel könnt ihr mir da evtuel beantworten?Sind ratlos ob das so gehört oder ob da was faul ist obwohl die Lager laut sichtprüfung vernünftig laufen also rund... danke für antworten und hilfe stellungen. ; Ps:Rechtschreibfehler könnt ihr behalten ist spät ; Zitat: ; Original geschrieben von icestyler ; Ps:Rechtschreibfehler könnt ihr behalten ist spät ; Habe gerade mal geschaut. Das sieht bei Dir auch mittags nicht besser aus. ; joa genügt schon in der Berufsschule ^^.hat jemand eine Vermutung oder ist das normal das der Riemen so lauft? ; Zitat: ; Original geschrieben von icestyler ; joa genügt schon in der Berufsschule ^^.hat jemand eine Vermutung oder ist das normal das der Riemen so lauft? ; Genügt in der Berufsschule? Für meine Rente muß es reichen! ; Hilft DAS HIER? ; Ein Bild vom Riemenlauf wäre ganz hilfreich. ; Aber sofern der Riemen soweit wandert, dass er an der Riemenscheibe übersteht, würde ich den Motor sofort stoppen und die Ursache suchen. Neben der Gefahr des weiteren Abrutschens bedeutet der Lauf des Riemens auf der Kante auch eine höhere Beanspruchung und damit einen erhöhten Verschleiß. Das kann so nicht bleiben. ; Ich weiß nicht, ob der 5-Ender einen Riemenriss überlebt. ; dass der riemen ganz aussen am nockenwellenrad läuft ist "normal" ; Zitat: ; Original geschrieben von mr.b4 ; dass der riemen ganz aussen am nockenwellenrad läuft ist "normal" ; Ein Bild sagt mehr als tausend Worte... ; hi danke für die antworten.Für eure Rente garantiere ich nicht xD.Ich werde die Tage mal ein foto machen melde mich dan wieder =) ; hier sind die fotos ist das bei dem normal?Habe das gefühl der geht wieder richtung motor sobald er warm wird?danke für antworten ; also das der außen am Rand läuft kenn ich auch aber so extrem nicht... schaut aber auf den anderen rollen gut aus ; Zitat: ; Original geschrieben von icestyler ; hier sind die fotos ist das bei dem normal?Habe das gefühl der geht wieder richtung motor sobald er warm wird?danke für antworten ; Da sieht nicht gut aus. ; Kontrolliere mal die Spannrolle, ich habe den Verdacht, dass die etwas schief steht. Diese Rolle führt den Riemen auf das Nockenwellenrad, wenn diese Rolle etwas nach rechts (in Fahrtrichtung, also links auf dem Bild) und oder unten gekippt ist, läuft der Reimen in Fahrrtichtung nach vorn. ; Du siehst jedenfalls, dass der Riemen über dem Nockenwellenrad hervorsteht, das darf so nicht bleiben. ; mhh ja werde das nochmal gucken checken.Wir hatten geguckt ob die Lager und Rollen alle parralel laufen also die eiern nicht.Komischer weise wenn man fährt geht das wieder nach hinten?(durch den thermo spanner evtuel?) wie kan man ausser sichtprüfung, die Spannrolle auf "eiern" kontrollieren? gibt es da eine spaltmaßmessung mit fühlerlehre oder ähnlichem? PS:Hab nun eine neue Zahnriemenverkleidung muss man für die Verkleidung die Servopumpe vorne wegbauen oder geht das auch ohne? PS: Vielen Dank für eure Antworten =) ; Hallo ; Läuft er noch, oder ist er den Heldentot gestorben. Also ich glaube den Grund für den Schieflauf auf den Bildern erkannt zu haben. Hab auch schon etliche Riemen und Rollen gewechselt, und alle hatten einen Führungssteg an Spannrolle und WP. Der Riemen wird nun einzig von der Riemenscheibe an der KW auf Spur gehalten. Daher der Schiefe Lauf. ;  ; Heiko ; Ne der rennt noch.Ja habe mit dem Gesellen termospanner wasserpumpe und alle Riemen neu gemacht also eine Riemenscheibe defekt?wäre sehr dankbar für die genau Erläuterung Wuchtel damit er nicht dem oben gennanten Heldentot stirbt ^^ danke im vorraus ; er meint die spannrolle sollte einen rand zur seitlichen führung haben. ; wie diese hier: rolle ; wobei ich nicht sicher bin, in wie weit das hilft. ; je strammer man den zr spannt, desto weiter aussen läuft er. ; nicht, dass hulk bei dir am werk war.... ; mir sieht das auf den Fotos auch so aus als ob die Wapu ganz schon weit raus kommt.. ; ne zahnriemen ganz normal fest gemacht.Das war auch nicht vom Gesellen der erste Zahnriemen.Er weiß auchnicht woran es liegen könnte deswegen frage ich hier =) ; ja aber die wp kan ja nich zuweit rausgucken die passt nur 1x und wenn sie nicht richtig dran wäre würde sie frostschutz verlieren richtig? ; kann ja sein das es nen schlechter nachbau ist. undicht wäre undicht , etwas falsche maße sind etwas falsche maße ;D ; also die neue WP austauschen bzw mit einer neuen vergleichen? ; Zitat: ; Original geschrieben von icestyler ; also die neue WP austauschen bzw mit einer neuen vergleichen? ; Hast du die Originale noch ?.. du kannst sie doch mal beide vergleichen dann... ; Also auf dem Foto sieht es zumindest so aus als wenn sie zu weit raus guckt ggf ja ausversehen die alte Dichtung noch unter und neue auch mit neuer Dichtung eingebaut ?... ich nehm nicht an das das nen kompletter Conti Satz ist oder? ich vermute hier eh stark Ebay... ; Schau dir mal dein Foto an und schau wo der Riemen auf der Wapu läuft und wenn man das Bild von oben sieht sieht man das ca das hintere Ende der Wapu mit dem vorderen ende des NW Rades steht und der Riemen würd ich fast sagen etwas schräg liegt... ;  ;  ;  ; Hey ja habe vorhin mit Audi Zentrum geredet die meinten sowas hatten die da nochnie und ich soll mal vorbeikommen damit die sich das angucken können für 120€ die stunde o.O.Die Teile sind von Governor Oldenburg mhh naja werde dan wohl die Tage die wp tauschen gegen eine andere und gucken ob sich was tut danke für eure antworten alle =) ps: für die Zahnriemen muss man doch die Servo entfernen weil man die Verkleidung sonst vorne nicht rüber kriegt richtig? ich werde mich melden wen ich geld habe für eine neue wp und die eingebaut habe falls dan alles hinhaut kommt radnarbe neu schwimmer evtl tacho und ansaugbrückendichtung damit man den mengenverteiler einstellen kan =). ich melde mich sobald sich was tut bis dahin danke und viel spaß =) ; Orgianale wp habe ich leider nichtmehr aber wir haben zu 100%die alte Dichtung entfernt naja zubehör teile halt muss ich mal gucken ^^ ; Dann bin ich mal gespannt... ist ja nun die einzige logische Erklärung wenn man die Fotos sieht