Hallo Zusammen, ; ich wollte an meinen Audi 80 (B4) quattro die Spur an der Hinterachse einstellen lassen. Beim Versuch die Einstellschraube zu öffen ist diese abgerissen !! ; Nun steckt die Exzenterschraube im Achsträger fest, vermutlich festgerostet. Beim Versuch die Schraube mit einem Durchschlag raus zu bekommen tut sich gar nichts. Wie bekomme ich die ; Schraube raus ? ; Kann mir jemand einen Tipp geben ? ; mit rostlöser einsprühen, warm machen und prellen. viel mehr wird dir nicht übrig bleiben. ; ist eine mühsame angelegenheit, aber so solltest du sie wieder rausbekommen. ; Die Exzenterschraube sitzt in einem Gummilager, dass wiederum im Achsschenkel steckt. Erwärmen kann ich ja nur die Schraube oder besser den Schraubenstummel. Bringt das Erwärmen wirklich was oder wird dabei noch das Gummilager beschädigt ? ; davids86 hatest Du auch schon mal das Problem und hast die Schraube durch erwärmen und Einsatz von Rostlöser in Kombination mit draufhämmern rausgebracht ? ; Wie sieht es mit ausbohren der Schraube aus und wenn ja von welcher Seite (Seite der Schraubenkopfes oder Seite mit Schraubenstummel) ? ; direkt beim einer B4 hinterachse hatte ich noch nicht das problem weil ich keinen B4 hab. ; ich hab aber schon schrauben mit dieser methode rausbekommen. ausbohren geht natürlich auch. ; da der kopf aber schon ab ist kannst du die schraube ja rausschlagen. kann evtl. passieren dass das gummilager beim erwärmen kaputt geht. müsste halt dann mit gewechselt werden. ; Ich würde alle Lager und Buchsen vor dem Einstellen erneuern, da die Einstellung sonst nicht lange genau ist. Habs bei meinem im letzten Jahr gemacht, nachdem ich die Reifen auf 6000 km aussen total abgefahren hatte. ; Dank regelmäsiger Pflege, ich sprüh den unten alle Herbst raus, habe ich keine Probs mit festgefressenen Schrauben. ; Gruss Peter ; Hatte auch mal das Problem, dass die Einstellschraube abgerissen ist. Wollte am nächsten Tag 600km nach Hannover zur Cebit und vorher noch schnell das Radlager vorne links und die Achsmanschette hinten links tauschen. Nach dem Radlagerwechsel wars dann schon ca. 20:00. ; Dann das Problem mit der Schraube. ; Schraube heiss machen und prellen half nix mehr, weil Schraube und Buchse quasi zu einer Einheit verrostet waren. ; Gummi rausbrennen nicht möglich, weil an dem Tag kein Ersatz mehr zu bekommen war. ; Lösung: ; Im Gummi lager sind ja zwei Metall buchsen von beiden Seiten rein geschoben die wie gesagt mit der Schraube verrostet waren. ; Also Buchse inkl. Schraub links und rechts direkt am Gummipuffer mit der PUK-Säge durchgesägt >>Schwitz<< . ; Buchse aus dem Gummi rausgeklopft. ; Mein Arbeitskollege, bei dem die Aktion stattfand hat dann auf seiner Drehbank schnell eine neue Buchse passend gedreht. ; Zwischendurch noch schnell Achsmanschette getauscht. ; Schraubenkopf von den Extzenerscheiben rutergeflext. ; Buchse rein (links und rechts jeweils eine Unterlegscheibe -> Neue Schraube mit alten Exzenterscheiben rein -> Festgeschraubt -> Fertig. ; Um 1:30 ins Bett => Um 3:30 wieder aufgestanden und ab nach Hannover. ;  ; Das mit dem Durchsägen der Schrauben ist ein super Tipp ! ; Wenn ich die Bremsscheiben und das Abschirmblech abmache müßte man die Metallsäge gut zwischen unterem Dreieckslenker und Gummilager ansetzen können und die mit den Buchsen verrostete Schraube durchsägen können. Danach läßt sich der untere Dreisckslenker absenken. ; Sind die Gummilager in den Achsschenkel eingepresst oder nur eingeschoben ? Kann ich die Gummi- ; lager am Achsschenkel im eingebauten Zustand wechseln oder muß der Achsschenkel ausgebaut und ; die Lager mit einer Presse eingedrückt werden ? ; Sind die Buchsen am Achsschenkel zum Einstellen den Spur nun eingepresst oder nur gesteckt ? ; Sind sie gesteckt, dann könnten sie ja bei eingebautem Achsschenkel getaucht werden, wären sie eingepresst, dann müßte zum Austauch ja der Achsschenkel ausgebaut und unter eine Presse gepackt werden. ; Kann mir jemand einen Tipp geben ? ; soweit ich weiß sind diese eingepresst. ; Ich habe nun die Excenterschraube auf die brutale Art mit Winkelschleifer und Trennscheibe durchgeschnitten. Mit einigen kräftigen Hammerschlägen konnte ich die alten Gummilager mitsamt dem eingerosteten Schraubenrest aus dem Achsträger rausschlagen. Jetzt müßen nur die neuen Lager wieder "eingepresst werden, die Schraube werde ich mit Kupferfett einsetzen, damit sie nicht wieder mit dem Gummilager zusammen rostet. ; Bei der Demontage der Abschirmbleche sind 2 Schrauben abgebrochen, die Gewinde können nicht aufgebohrt und nachgeschnitten werden, da die Radnabe im Weg ist. ; Wie bekomme ich die hintere Radnabe weg ? ; Reicht es wenn die Zentralmutter der Antriebswelle gelöst wird, kann dann die Radnabe abgezogen ; werden ? ; die radnabe ist eingepresst. man kann sie zur not auch von hinten rausschlagen, dabei kann aber das radlager geschädigt werden. falls du vor hast das radlager gleich mit zu wechseln ist das ja kein problem ansonten eher schlecht. das problem mit dem abschirmblech hatte ich auch schon. da wir aber eh das radlager gewechselt haben ging das schon. ; evtl. kommst du durch eins der 4 löcher in der nabe an die abgebrochenen schrauben. ; Ich habe heute die neuen Gummilager geholt und war überrascht, dass aussen noch eine Stahlbuchse vorhanden war. Beim alten Lager fehlte diese, sie ist mit dem Achsschenkel zusammengerostet. Das heißt ich muss zum Ausbau der alten Buchsen und Einbau der neuen Buchsen den Achsschenkel komplett ausbauen. Ich hoffe ich bekomme die Schraube an der Antriebswelle lose, da ja der Achsschenkel nicht mehr geführt ist. ; Wie kann der Drehzahlsensor entfernt werden ? Bei dem Glück was ich bei dem Wagen habe wird sicher noch die eine oder andere Koppelstange oder Achsschenkelhalterung beim Ausbau beschädigt werden. ; ABS-sensor entfernen ist eher schwierig. ich würde ihn drin lassen. das kabel dürfte nur ca 40cm lang sein und dann kommt ein stecker. ; Der Drehzahlsensor läßt sich mit einem 19er Gabelschlüssel hin und her drehen und ich könnte in ein stückweit zurückziehen, ich werde aber nun den Stecker suchen und dort das Kabel trennen. ; Wenn der Achsschenkel dann schon draussen ist werde ich die Nabe abziehen, Gewinde nachschneiden und gleich neue Radlager einbauen (lassen), dann habe ich dort zumindest Ruhe. ; Die Verbindung zwischen Achsschenkel und Hinterachsträger ist wie bei der Spurstange mit einem ; konischen Zapfen verbunden, da müßte doch der gleiche Abzieher wie an der Spurstange passen oder ? ; Zitat: ; Original geschrieben von silberdriver ;  ; Die Verbindung zwischen Achsschenkel und Hinterachsträger ist wie bei der Spurstange mit einem ; konischen Zapfen verbunden, da müßte doch der gleiche Abzieher wie an der Spurstange passen oder ? ; weiß gerade nicht was du meinst? eigentlich haben nur die spurstangen ein zapfen. ; die untere schraube vom querlenker hast du ja schon raus und dann bleibt nur noch die obere. ; Der Achsschenkel ist mit dem unteren Querlenker verbunden, diese Verbindung habe ich schon gelöst, dann gibts noch eine Verbindung zum oberen Querlenker, die Koppelstange (Verbindung zum Stabilisator) und dann noch eine Halterung zum eigentlichen Achsträger. Die Verbindung zwischen dieser Halterung und dem Achsschenkel sieht aus wie ein Spurstangenkopf und hat vermutlich einen konischen Zapfen. Ich werde morgen mal versuchen die Verbindungen zu lösen und den Achsschenkel auszubauen ; Ich konnte sämtliche Muttern lösen und abschrauben. Den oberen Querlenker und die Koppelstange abzubauen war kein Problem, nur der konische Zapfen läßt sich nicht aus dem Achsträger ausdrücken. ; Habe versucht mit einem Spurstangenabzieher zum Erfolg zu kommen aber leider vergebens. ; Hat jemand einen Tip wie ich die Verbindung lösen kann (die Verbindung ist vergleichbar mit den Spurstangenköpfen). Vermutlich ist der Zapfen mit dem Achsträger zusammengerostet, hift hier erhitzen mit Bunsenbrenner (wobei darauf geachtet werden muss dass die Dichtungen nicht abgefackelt werden) ; ich weiß immer noch nicht was du meinst.... evtl. die spurstange? ; ich hab mal zwei bilder dran gehangen ; ja es handelt sich um die hintere Spurstange. Vielen Dank für Deine Bilder davids86. ; Ich bekomme den Konus zum Achsträger hin nicht abgezogen, vielleicht geht´s ja wenn ich den Achsträger um den Konus herum vorsichtig mit einem Gasbrenner erwärme. Es besteht dadurch eben die Gefahr, dass die Gummidichtung anbrennt. ; Ich habe mich schon mit dem Gedanken befasst die hintere Spurstange auszubauen und die Spurstange auf einer Presse vom Achsträger zu trennen, Vorteil wäre dass sich nach der Aktion Spur und Sturz an der Hinterachse wieder astrein einstellen lassen. Reißt dabei jedoch auch die Verschraubung ab wird´s verdammt schwer das Ding überhaupt auszubauen. Mein Wagen steht jetzt in der Garage, da er nicht fahrbereit ist müßte ich den Ausbau unter dem Auto liegende vornehmen. ; Hast Du Erfahrung mit dem Spurstangen ausbau hinten ? ; So die Mutter zur Befestigung der hinteren Spurstange ist nun ausgebaut, ging im Vergleich zur Schraube für die Sturzeinstellung kinderleicht. ; Allerdings ist die Excenterschraube genauso mit dem Lager verrostet wie bei der Sturzverstellung. ; Wie bekomme ich nun die hintere Spurstange ausgebaut wenn sich die Excenterschraube nicht entferne läßt ? Mit einem normalen Winkelschleifer und 125 Trennscheibe geht nichts ; Davids86 hast Du eigentlich ein Programm in dem die ganzen Einzelteile aufgeführt sind ? ; die exenterschraube kannst du von hinten rausschlagen. vorher mit rostlöser einsprühen und warm machen. ich würde aber erstmal versuchen den spurstangenkopf vom radlagergehäuse zu lösen. ; mit einem richtigen abzieher und nem schlagschrauber sollte das gehen. ; Die Excenterschraube ist wirklich richtig mit dem Lager verrostet, beim Versuch mit Durchschlag und Hammer das DIng auszutreiben tat sich gar nichts. Die Schraube läßt sich auch nur um wenige Grad hin und her bewegen. ; Ich hab versucht mit einem Spurstangenkopf - Abzieher von Hazet die Spurstange abzudrücken, ich habe aber eher das Gefühlr die Schraube verbiegt sich bevor sich auch nur ein bischen was löst. ; Hilft hier Wärme, vielleicht besser mit einem Heißluftgebläse statt dem Gasbrenner. ; Wenn ich die komplette Spurstange rausbekomme, ist bestimmt leichter die Spurstange auf einer Presse abzudrücken. Außerdem kann eine neue Excenterschraube verwendet werden, evtl. auch eine neue Spurstange und das Einstellen der Spur klappt wieder besser ; Hallo, ; mein Lager an der Hinterachse meines Avants B4 macht Geräusche , habe vor den zu erneuern. Muss danach die Achsvermessung gemacht werden oder kann man das umgehen? ; Zitat: ; Original geschrieben von Audifreak1977 ; Hallo, ; mein Lager an der Hinterachse meines Avants B4 macht Geräusche , habe vor den zu erneuern. Muss danach die Achsvermessung gemacht werden oder kann man das umgehen? ; welches lager? ; Radlager Hinten rechts. ; da ist keine achsvermessung nötig. du musst aber beim ausbau die stellung der exenterschraube markieren. ; Danke, David ; na dan werde ich übernächste Woche losslegen.Die Teile holle ich bei Kfz Teile 24 hat schon jemand Erfarung mit den Radlagern? ; Für meinen sin zwei die SILVERLINE und ; Radlagersatz, "Das Original" ; von der abmessung sind die beiden gleich ; Aussendurchmesser 82 mm ; Innendurchmesser 42,8 mm ; Breite 37 mm ; Felgengröße [Zoll]: 16 ; der einzige unterschied ist der Preis. Ich werde warscheinlich Radlagersatz, "Das Original" holen.Was ich nicht verstehe für die forderen gibt es 15 und 16" für die hinteren nur 16" Ich nöchte nur nicht ausbauen und feststellen das die bestellte Radlager nicht passen. ; Gruß Alex. ; Die Exzenterschraube ist bei der B4-Hinterachse eine Drecksarbeit. ; Hatte soeben das gleiche Problem. Die Exzenterschraube ließ sich einfach nicht rausschlagen trotz abgeflexten Kopf, Rostlöser und Heißluftfön... ; Letztendlich habe ich es so gemacht: Bremssattel wegbauen (Schlauch kann man dranlassen), Schraube vom oberen Dreieckslenker lösen, Koppelstange lösen. ; Anschließend hab ich das komplette Federbeingussteil entgegen der Gummikraft des Exzenters mit etwas Gewalt nach unten Richtung Boden Gedrückt und etwas zur Seite gespreizt. ; Mit einer dünnen Flexscheibe hab ich dann zwischen Gußfederbein und Blechquerlenker die Exzenterschraube hinten und vorne abgeflext.... ; Man muss nur aufpassen dass man da nicht in den ABS-Sensor, dem Gußfederbein oder den Blechquerlenker reinflext.... ; Der übrige Exzenterstummel im Gummilager ging danach auch nur mit kräftigen Hammerschlägen raus, so vergammelt war das Teil... ; Das Neuteil wird aufjedenfall schön mit Kupferpaste eingeschmiert, nicht dass das auch so zugammelt.... ; Hallo, ; heute die Gummimetall Buchse an der linke Seite getauscht, ; die rechte war beim Lagertausch fälig. ; Alles angezeichnet wie rechts,beim letzem Mal - leider steht das Lenkrad schräg nach links ;( ; jetzt ist spureinstellung fälig ; wie teuer ist die Spureinstellung? ; hat schon jemand selbst die Spur-Sturz eingestellt ? ;  ; hier Bilder ; Hmm so lange ist das schon wieder her. Und ich hab immer noch dieses Thema aboniert . ; An meinem Audi 80 habe ich, seit dem ich ihn fahre (seit 2008) jetzt zwei mal beim Vermessen bzw. einstellen. Zum 1. mal nach dem ich mir neue Sommerschlappen gekauft hatte (Die alten waren immer innen extrem einseitig abgefahren). Das ergebnis damals (Arbeit wurde bei einem Ortsansässigen Reifenhändler durchgeführt) war damals nicht optimal. Reifenabrieb war zwar nicht mehr so extrem ungleichmäßig. Aber z.B. bei vollem Lenkungseinschlag gabs immer unangehme geräusche und man sah auch die Reibspuren auf den Reifen quer zum Profil. Alles in allem nicht optimal. Gekostet hat das 50,42 im Jahr 2010. ; Letztes Jahr 2012 war wieder eine Einstellung fällig, nach dem der Achsträger vorne durchgerostet war und ersetzt werden musste. Zunächst war ich noch drei Monate mit provisorischer Einstellung unterwegs. Das hatte ein Arbeitskolege auf der Bühne nur nach Augenmaß eingestellt. Da war das Ergebnis schon besser (Rein subjektives Fahrgefühl  ) als bei der "professionellen" Einstellung zuvor. Weil kurz darauf wieder mal neue Sommerreifen fällig waren, hab ich dann aber beschlossen, doch nochmal richtig einstellen zu lassen. Diesmal hab ich die Vermessung und Einstellung beim Ortsansässigen VW/Audi händler machen lassen. War teurer, aber zum 1. mal, seit ich das Auto habe, passt die Achseinstellung wirklich. Kein knacken und ruckeln mehr bei starkem Lenkeinschlag. Keine Probleme mehr mit ungleichmäßig abgefahrenen Reifen ... nach dem ich jetzt schon über in Jahr so unterwegs bin, kann ich sagen: Mit dem Ergebnis bin ich auch dauerhaft zufrieden. ; Kosten: ; Fahrzeug vorn u. hinten vermessen: 64,8€ ; Spur der Vorderräder eingestellt: 21,6€ ; PS: Ich selbst habs nicht drauf die Achsen einzustellen.