Hallo liebe Audi 80 Freunde, ; Ich habe einen Audi 80 Avant Quattro mit einem V6 2,6l. Nun habe ich mich über die verbauten Motoren ein wenig schlau gemacht und festgestellt das der Motor ziemlich viel verbraucht und verhältnismäßig wenig Leistung hat was ich nicht als großes Porblem angesehen habe. Ein großes Problem ist das die verbauten Steuergeräte dem motor nicht gut tuhen. man kann praktisch machen was man will aber sie schaffen kaum mehr als 200.000km. Ich habe auch schon den 2. drinnen und bin bei 177.000km der erste hatte 220.000km runter. Naja nun schaue Ich mich nach einem Leistungsstarken und Qualitativen Motor für diese Baureihe um. Der Verbrauch sollt nicht sehr hoch sein(was mich nicht stören würde wenn es nicht so wäre), möglichst nicht sehr viel runter haben und gut gepflegt sein.Und hat hoffentlich nicht das Problem mit den Steuergeräten. Ich hoffe ihr könnt mir helfen, ich währe sehr dankbar denn warscheinlich bleibt nicht mehr viel Zeit, weil ich schon langsam merke das immer mehr fehler,geräusche usw. auftreten. Und dazugesagt, Ich fahre nicht wie eine Sau :-) klar trete ich ihn selten mal, aber nur wenn der Motor richtig warm ist. ; Danke im vorraus, ; Gruß Hofi ; Also der V6 ist bei guter Pflege ein unkaputtbarer Motor... ; Wie eig. jeder Motor, wenn man ihn vernünftig pflegt. ; Ich fahre ebenfalls einen 80er Avant 2,6 quattro. Der hat mitlerweile 336.000 km auf der Uhr... und er läuft gut... ; Ich fahre das Auto seit gut 50.000 km... und bin sehr zufrieden... ; Der Vorbesitzer war auch sehr pfleglich mit dem Auto umgegangen... ; Alle 10-15 tkm. ein Ölwechsel... ; Und genau so mache ich weiter... ; Scheckheft ist bis auf ein Feld voll. ; Verbrauchen tut er so 10-11 l auf Langstrecke und 12 im Kurzstreckenbereich. ; Leistung finde ich persönlich ok... ; Anfangs auf den ersten paar Metern etwas träge, aber dann geht´s vorwärts. ; Ebenso das Steuergerät hat bei mir nie Probleme gemacht, bis zu dem Tag, als die Audi-Werkstatt es versehentlich zerschossen (bei 295.000km oder so um den Dreh) hat. Das Neue ging natürlich auf kosten des Autohauses... ; Die V6 erreichen ohne besondere Pflege laufleistungen jenseits der 300.000km. ; Einziges manko sind suppende Kopfdichtungen sowie defekte hallgeber. ; Ansonsten sind die V6 fast so haltbar wie die 5 ender sauger. ; Ich brauch mit meinem Fronti Avant, ~10l in der Stadt.(ich nutze die angebenen 150ps häufig) ; Die verbauten Steuergeräten tun dem Motor nicht gut? Die schaffen nicht mehr als 200.000km? Entschuldigung, aber das ist die größte Scheiße die ich über die V6 Motoren gehört habe. Unfassbar!!!!!!!! ; ich wunder mich auch,wir haben zwar "nur" nen fronti,aber ich finde die fahrleistungen absolut in ordnung,verbrauch angemessen & ordentlich was weg ziehen kann man damit auch ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-26774-c9cc10d8.jpg ; öl & wasser braucht der auch 0,nix,was aber auch an der laufleistung von knapp 160.000km liegen kann ?! ; in unsrem fuhrpark gibts aktuell nen 2.0E,nen 2.3E & eben den V6 & von besonderen auffälligkeiten wüsst ich absolut nix,bei keinem der drei verschiedenen motoren ; keine ahnung worans liegt,aber vielleicht liegts nicht nur an der technik ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Die verbauten Steuergeräten tun dem Motor nicht gut? Die schaffen nicht mehr als 200.000km? Entschuldigung, aber das ist die größte Scheiße die ich über die V6 Motoren gehört habe. Unfassbar!!!!!!!! ; Dann wird es so sein wie ich es mir dachte.... Ich fahre diesen erst seit ca. 5000km. Also ist der vorbesitzer scheiße gefahren bez. hat die flege vergessen. ; Ihr hättet den motor mal sehen sollen wo ich es gekauft habe... Katastrophe... ; Die Sechszylinder von Audi sind sicher kein Ausbund an Kraft und Leistung. Das konnte selbst damals BMW mit seinem 325i wesentlich besser (Audi V6 2,6l 150PS 225Nm bei 3500rpm, BMW R6 2,5l 192PS 245Nm bei 4200rpm). ; Audi hatte noch nicht übermäßig viel Erfahrung mit V6 Motoren und es gab auch danach noch reichlich Probleme mit einigen V6 Motoren. Es ist ein eher robuster gemächlicher Motor, der aber bei guter Pflege problemlos auch 300tkm und mehr schaffen kann. Sicher nicht so robust, wie die 5 Zylinder, aber allemal so haltbar wie die 6 Zylinder von BMW. Für damalige Verhältnisse war der Verbrauch ok. Nach heutigem Maßstab verbraucht er für die gebotene Leistung eindeutig zu viel. ; Alternativen gibt es beim B4 zum 6 Zylinder nicht wirklich. Der 5 Zylinder klingt kerniger und ist etwas sportlicher, verbraucht aber auch nicht wesentlich weniger. (S2 und RS2 haben eh Sonderstellung) ; Die 4 Zylinder sind robust und halbwegs sparsam, haben aber mit dem relativ schweren B4 doch schon gut zu tun (abgesehen vom hoch drehenden 16V vielleicht). ; Wirklich sparsam sind eigentlich nur die TDI. Mit 90PS gut motorisiert und sparsam, aber nichts für jederman, da doch recht laut und rauh. ;  ; Ich bin nun bekanntermaßen jemand, der viel Geld aber wenig Pflege in seinen Wagen steckt. Ich fahre den Wagen seit über 6 Jahren. Immer so um die 20.000 km im Jahr. Habe jetzt insgesamt 2mal die Kerzen gewechselt. Das letzte Mal wohl vor 3 Monaten, wobei die alten Kerzen wie die neuen Dinger aussahen. Nix verkohlt oder so. NGK LPG-Kerzen. Ansonsten schütte ich immer nur Öl nach, wenn was fehlt. Also wöchentlich. Ab und zu mal nach den anderen Flüssigkeiten sehen und das war's dann auch schon an "Pflege". Ich habe aufgrund des Gasumbaus keine obere und aufgrund einer schusseligen Werkstatt keine untere Motorabdeckung mehr. Jetzt kommt mehr Luft an den Motor aber auch mehr öl auf die Straße. Nun ja, alles kann man im Leben wohl nicht haben. Überhitzung kann bei der guten Belüftung faktisch ausgeschlossen werden. ; Eine Rennmaschine ist der V6 sicher weder mit 2,6 noch mit 2,8 Litern. Die Probleme, wenn man den beim Verschleiß von "Problem" sprechen kann... sehe ich (zumindest bei meinem Quattro) im Fahrwerk. Da gibt's Buchsen und Lager und die geben bei mir... vielleicht quattrosymptomatisch... regelmäßig den Geist auf. Und dann kostet eben Audi- und alte Quattro-Teile eben mehr als ein BigMäc. ; Wer diese Kosten scheut... ist mit einem 90er Polo Fox sicher besser dran. Auch platzmäßig sollte der dem kleinen 80er Avant kaum nachstehen. ; Und nun würde ich auch gerne mal etwas über all die anderen verbauten Motoren lesen. Was ist mit dem ADU? ; @ TE: Du bezeichnest den Motor als Katastrophe und hast ihn trotzdem gekauft? ; Ich kenn mehrere Leute die den 2,6 und 2,8 fahren und keiner sagt etwas von Problemen!! ; Und dass die BMWs mehr Power haben ist ja klar weil die sportlicher ausgelegt sind, für sportliche Fahrer gibt's die S und RS Audis. ; Klar ist der Verbrauch heutzutage zu hoch, aber lieber ein bisschen mehr verbrauchen als ständig in der Werkstatt zu stehen!!!!! ; Und diese sogenannten Schwächen von Hallgeber und Kopfdichtungen, wer mal die Kopfdichtungen gewechselt hat für den isses kein Akt mehr und der Hallgeber ist mit 2 Schrauben befestigt, den auszutauschen kann jeder!! ; @ 100avantquattro: Wären PU Lager eine Lösung? Der ADU ist der Motor vom RS2. ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; @ TE: Du bezeichnest den Motor als Katastrophe und hast ihn trotzdem gekauft? ; Naja, ich habe mich vor dem Kauf auch nicht über die Vor- und Nachteile der einzelnen Motorisierungen informiert. ; Zitat: ; Ich kenn mehrere Leute die den 2,6 und 2,8 fahren und keiner sagt etwas von Problemen!! ; Und dass die BMWs mehr Power haben ist ja klar weil die sportlicher ausgelegt sind, für sportliche Fahrer gibt's die S und RS Audis. ; Wohl wahr. ; Zitat: ; Klar ist der Verbrauch heutzutage zu hoch, aber lieber ein bisschen mehr verbrauchen als ständig in der Werkstatt zu stehen!!!!! ; Komisch. Ich habe beides! ; Zitat: ; Und diese sogenannten Schwächen von Hallgeber und Kopfdichtungen, wer mal die Kopfdichtungen gewechselt hat für den isses kein Akt mehr und der Hallgeber ist mit 2 Schrauben befestigt, den auszutauschen kann jeder!! ; Na toi toi toi. Meine Kopfdichtungen scheinen noch zu halten. ; Zitat: ; @ 100avantquattro: Wären PU Lager eine Lösung? ; Die Kiste ist schon straff genug. Hatte mal eine Weile nach PU-Lagern gesucht, bin aber nicht unmittelbar fündig geworden und letztlich hatte ich auf die ganze Bastelei keinen Nerv. Hatte dann eine Anleitung zum Selberherstellen von PU-Buchsen in einer Oldtimerzeitung gefunden. Das las sich für mich wie Druckerpatronenfüllen. Matschkram. ; Zitat: ; Der ADU ist der Motor vom RS2. ; Das weiß ich... ich fragte mit Hinsicht auf den Titel des Threads "Audi 80 Avant Quattro-Qualitäten der verbauten Motoren". Auch der RS2 ist ein Audi 80 Avant, oder?  Bislang hat noch keiner was zur Qualität/Standfestigkeit dieses Motors geschrieben. "5-Zylinder" ist mir da zu weitläufig. ; Ihr hättet den motor mal sehen sollen wo ich es gekauft habe... Katastrophe... ; Der TE schrieb SEHEN, also was optisches, keine Vor- und Nachteile @100avantquattro. ; Ein Auto aus Audi und Porsche kann doch nur gut sein. ; Der ADU ist quasi unkaputtbar ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Der TE schrieb SEHEN, also was optisches, keine Vor- und Nachteile @100avantquattro. ; Ich weiß nun gerade nicht, was man an ; Zitat: ; Audi 80 Avant Quattro-Qualitäten der verbauten Motoren ; und ; Zitat: ; Naja nun schaue Ich mich nach einem Leistungsstarken und Qualitativen Motor für diese Baureihe um. ; mißverstehen kann. Er sucht nach einem leistungsstarken, qualitativ hochwertigen und wenn ich seine Sätze so lese... sicher auch standfesten Motor für die Baureihe B4/8C. Sonst hätte er doch einfach geschrieben, daß er einen gut erhaltenen und gepflegten ABC-Motor sucht. ; Und zum Thema "sehen".... um etwas zur Pflege eines Motors sagen zu können... reicht es kaum aus, einen Blick auf Verkleidung oder Ventildeckel zu werfen. ; Wenn der TS einen sauberen Motor haben will, soll er sich IRGENDEINEN in der Bucht kaufen und ihn mit Kärcher und Polierwolle bearbeiten. Dann hat er einen sauber AUSSEHENDEN Motor. ; Eine vernünftige Fragestellung ist keine Frage der Höflichkeit. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Der ADU ist der Motor vom RS2. ; Das weiß ich... ich fragte mit Hinsicht auf den Titel des Threads "Audi 80 Avant Quattro-Qualitäten der verbauten Motoren". Auch der RS2 ist ein Audi 80 Avant, oder?  Bislang hat noch keiner was zur Qualität/Standfestigkeit dieses Motors geschrieben. "5-Zylinder" ist mir da zu weitläufig. ; Der RS2 basiert auf dem Audi 80 B4. Ich würde ihm aber eine Sonderstellung geben. Ich denke schon, das ein Unterschied zw. einer 150PS V6 Familienkutsche und einem 315PS Sportkombi besteht. ; Der R5 Motor im RS2 ist sicher standfest und langlebig. Ob das dem TE allerdings hilft? ; Den Motor mal eben in einen Serien V6 Audi 80 zu pflanzen könnte schon bei der nächsten Vollbremsung problematisch werden. Macht einen Unterschied ob man aus Tempo 210 (V6) oder 262 (RS2) bremsen muß. ; Und wenn er sich einen RS2 holen sollte nutzt der haltbare Motor nur eingeschränkt. Für den Preis eines Satzes vorderer Bremsscheiben des RS2 (500- 900€) bekommt er schon einen gebrauchten V6 Motor zum tauschen. Beim RS2 dürften wegen der hohen Leistung eher Fahrwerk, Bremsen und Antrieb im Alter reparaturbedürftig und anfällig sein. Billig wird so ein Auto im Alltagsbetrieb also auch nicht sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Das weiß ich... ich fragte mit Hinsicht auf den Titel des Threads "Audi 80 Avant Quattro-Qualitäten der verbauten Motoren". Auch der RS2 ist ein Audi 80 Avant, oder?  Bislang hat noch keiner was zur Qualität/Standfestigkeit dieses Motors geschrieben. "5-Zylinder" ist mir da zu weitläufig. ; Der RS2 basiert auf dem Audi 80 B4. Ich würde ihm aber eine Sonderstellung geben. Ich denke schon, das ein Unterschied zw. einer 150PS V6 Familienkutsche und einem 315PS Sportkombi besteht. ; Der R5 Motor im RS2 ist sicher standfest und langlebig. Ob das dem TE allerdings hilft? ; Den Motor mal eben in einen Serien V6 Audi 80 zu pflanzen könnte schon bei der nächsten Vollbremsung problematisch werden. Macht einen Unterschied ob man aus Tempo 210 (V6) oder 262 (RS2) bremsen muß. ; Und wenn er sich einen RS2 holen sollte nutzt der haltbare Motor nur eingeschränkt. Für den Preis eines Satzes vorderer Bremsscheiben des RS2 (500- 900€) bekommt er schon einen gebrauchten V6 Motor zum tauschen. Beim RS2 dürften wegen der hohen Leistung eher Fahrwerk, Bremsen und Antrieb im Alter reparaturbedürftig und anfällig sein. Billig wird so ein Auto im Alltagsbetrieb also auch nicht sein. ; Ich habe da nirgends einen eindeutigen Hinweis darauf gefunden, daß er sich ausschließlich für Infos zum ABC interessiert. Ich weise nochmal auf den Titel des Threads hin, der da lautet: Audi 80 Avant Quattro-Qualitäten der verbauten Motoren. ; Es wurden in den Beiträgen ja auch nicht nur die 6-Zylinder besprochen. Da gab's keine Diskussion. Jetzt bringe ich einen ADU-Motor, der... wie der V6 oder andere Motoren... im B4 Kombi verbaut war... und es wird philosophiert und gemutmaßt, was der TS gemeint haben soll. Ich kann mich nur an das halten, was da geschrieben stand. Und da habe nirgends einen Hinweis darauf gefunden, daß der TS nur Infos zum V6 und da speziell zum 2.6er haben will. ; Wenn er nach einem leistungsstarken Motor sucht, dann gehe ich davon aus, daß er mit seinem nicht zufrieden ist. Warum soll er dann nach einem anderen ABC suchen? ; Na, am Ende isses ja egal. Die Leute haben ein paar Infos zum RS2-Motor von Dir bekommen... für mich war da nix Neues dabei.... und der TS soll nun selber wissen, was in dem Thread für ihn hilfreich ist. Das, was ich bisher gelesen habe... läßt mich nicht glauben, daß der TS einen anderen... stärkeren Motor einzubauen imstande ist. Hast ja mit dem Hinweis auf die Bremsen schonmal einen nicht unwichtigen und nicht eben billigen Punkt angesprochen. ; Es kommt wie so oft auf die Pflege an. Bei einem so betagten Auto wie einem Audi 80 ist es immer eine einzige Frage von Pflege, Wartung und der Haltung des Besitzers zu seinem Fahrzeug. Wer sich um alle Wartungsarbeiten kümmert und den Wagen nicht übertrieben strapaziert, was den Fahrstil angeht, der kann ewig Freude dran haben - und wer nicht, der hat dann eben irgendwann größere Probleme mit seinem KFZ, auch bei einem sehr robusten alten Audi. ; Grundsätzlich sind alle Triebwerke im Audi 80 meiner Erfahrung nach überdurchschnittlich haltbar, robust und sehr zuverlässig. In meinem Bekanntenkreis gibt es noch einen Audi 80 B4 2.0E von 1993 mit knapp 250.000 Kilometern. Trotz eher unregelmäßiger Wartung ist hier noch lang kein Ende in Sicht; es gab bisher kaum Probleme damit. ; Die 12V V6 (ABC & AAH) sind bei gutem Umgang bis auf die Kopfdichtungskrankheit sehr gutmütige und haltbare Motoren. Natürlich sind es keine Rennmaschinen wie schon in den vorherigen Beiträgen geschrieben wurde aber dafür wurden sie auch nicht gebaut. ; Das aller wichtigsten ist und bleibt bei JEDEM MOTOR das schonende warm fahren und evtl. bei hoher Temp. auch das kalt fahren wobei ersteres am wichtigsten ist! Was auch tödlich für jeden normalen Motor ist sind lange Vollgasetappen. ; Ich selbst mache alle 15.000 Km Ölwechsel, ob das wirklich ausschlaggebend ist lasse ich mal dahin gestellt sein, ich bin kein Fan von Long Life Intervallen aber es gibt Leute die sowohl mit speziellen Lebensdauer Ölfüllungen nie wieder Öl wechseln als auch Autos die ich selbst kenne, die auch mit normalem 10W40 schon 150.000 Km laufen ohne ein Problem wobei das natürlich Ausnahmen sind! ; Für den 80er würde ich in jedem Fall falls man nicht gerade Sprit sparen will den 2,8er empfehlen. Er ist durchaus durchzugsstärker als der 2,6er und verbraucht nur marginal mehr Sprit. Zu erwähnen ist, dass er ein Schaltsaugrohr hat was ihn u.a. so "spritzig" macht im Vgl. zum 2,6er. Der 5 Zylinder hat zwar einen tollen Klang, ist aber im Vergleich zum 2,6er schlapper und verbraucht annähernd das gleiche. Wer sparen will fährt entweder Diesel oder den sagenhaften 116 PS 2,0E der verhältnismäßig spritzig ist und bei humaner Fahrweise sehr sparsam mit 7,5-8 Litern zu bewegen ist. ; MfG ; Dominik