Hallo, ; bin neu hier und hab gleich mal ne frage: ; Bin letztens mit meinem audi wegen überhitzung stehen geblieben. ; ursache: lüfter schaltet nicht ein ; habe dann einen neuen thermoschalter verbaut, das kühlwasser erneuert und die themperaturfühler sauber gemacht. ; folge: lüfter schaltet rechtzeitig ein aber die temperatur stieg trotzdem auf 100 - 105 grad ; einen tag später bin ich morgens eine strecke von 15 km gefahren und hab die heizung eingeschaltet, welche allerdings überhaupt nicht funktionierte und auch die motortemperatur erreichte die 90 grad nicht ; woran könnte das problem liegen?? ; Hallo, ; das sieht aus als ob das Thermostat nicht richtig arbeitet oder die Wasserpumpe nicht mehr richtig fördert. ; Der Kühler kann auch innen mit Ablagerungen zugesetzt sein. ; Prüf das mal, das sind ganz normale Problemchen bei unseren z.T. mehr als 20 Jahre alten Geräten.... ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Hallo, ; das sieht aus als ob das Thermostat nicht richtig arbeitet oder die Wasserpumpe nicht mehr richtig fördert. ; Der Kühler kann auch innen mit Ablagerungen zugesetzt sein. ; Prüf das mal, das sind ganz normale Problemchen bei unseren z.T. mehr als 20 Jahre alten Geräten.... ; Gruss ; ok danke ; da werd ich mal nachschauen ; wie kann ich eines der beiden ausschließen? ; Ich wollte mich mal einklinken, da ich gefühlt ein ähnliches Problem habe. ; Mein Cabrio wird mir auf der Autobahn zu warm (100°C Wassertemperatur und knappe 130°C Öltemperatur). ; Okay, nur wenn ich den ABK trete, dann aber recht gut reproduzierbar. ; Mit was spüle ich das System am besten durch? Calgon habe ich selbst schon vor >30 Jahren gehört. Wie sieht es mit Amidosulfonsäure aus? (Hauptbestandteil von Kaffeemaschinen- und Sanitärentkalker). ; Die Kühlerlamellen im sichtbaren Bereich sind frei, Luft bekommt er also, aber ich habe die Vermutung, dass die Wasserkanäle "etwas" zu sitzen. ; Hi, ; als ich würde da mit nix anderem wie Wasser durch spülen! ; d.h. ; Kühlerschläuche ab und einfach mal nen Wasserschlauch rein halten, dann siehst auch wie der Durchfluss ist. Wäre nämlich nicht der erse Kühler/Wärmetauscher der beim Spülen mit irgendeiner Chemie undicht wird. ; Außerdem sehe ich die 100°, warscheinlich von der Anzeige abgeschätzt, nicht als Problem. ; Wann schaltet denn der Lüfter? ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Hi, ; als ich würde da mit nix anderem wie Wasser durch spülen! ; d.h. ; Kühlerschläuche ab und einfach mal nen Wasserschlauch rein halten, dann siehst auch wie der Durchfluss ist. Wäre nämlich nicht der erse Kühler/Wärmetauscher der beim Spülen mit irgendeiner Chemie undicht wird. ; Das Problem sehe ich dann auch kommen, daher meine Frage. ; Zitat: ; Außerdem sehe ich die 100°, warscheinlich von der Anzeige abgeschätzt, nicht als Problem. ; Wann schaltet denn der Lüfter? ; Der Lüfter schaltet im Stop and Go auch bei knapp 100°C. Die Anzeigen sind auch alle plausibel. Bei gemütlicher Fahrt steht die Wassertemperatur auf 90°C und die Öltemperatur auf dem Strich rechts neben der 60°C-Marke, passt also. ; Bei Dauervollgas auf der Autobahn geht es dann hoch. Wasser auf gut 100°C, Öl bis kurz vor die 130°C-Marke. Dann gebe ich dem ABK allerdings "hitzefrei" und er dar bei 120 km/h im Fahrtwind verschnaufen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ;  ; Bei Dauervollgas auf der Autobahn geht es dann hoch. Wasser auf gut 100°C, Öl bis kurz vor die 130°C-Marke. Dann gebe ich dem ABK allerdings "hitzefrei" und er dar bei 120 km/h im Fahrtwind verschnaufen. ; Ist bei dir ein Ölkühler oder ein Wärmetauscher am Ölfilter verbaut ? ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ;  ; Ist bei dir ein Ölkühler oder ein Wärmetauscher am Ölfilter verbaut ? ; Olli . ; Standard ABK: Wärmetauscher am Ölfilterstutzen. ; Es kann natürlich sein, dass ich zu viel Glysantin im Kühlwasser habe. Ich habe vor ein paar Jahren von der grünen Plörre auf rot-violette Plörre umgerüstet (Silikatfrei), da an damlas undichten Schlauchverbindungen die alte Plörre ziehmlich heftige weiße Rückstände hinterlassen hat. ; Das Auto hat bis vor 8,5 Jahren die meiste Zeit seines Lebens gestanden. Ich habe das Auto im Dezember 2005 mit ca. 34000 km auf der Uhr gekauft, damals die letzten 3 HUs im Abstand von je 3000km, das sagt viel ; Ich vermute, dass im Kühlsystem alles mögliche an Schnodder (Silikat, Kalk, sonstige Ablagerungen) vorhanden ist. Nach dem ersten Betrieb damals schloss der Kühlerthermostat nicht mehr, der war völlig festgegnaddelt. ; Aber mal zum Grundproblem: Flächenmäßig ist der Kühler ausreicehnd dimensioniert, verglichen mit anderen Autos. Und der ABK ist alles andere als ein Hochleistungsmotor, so etwas muss thermisch vollgasfest sein. Nur ab 120°C Öltemperatur habe ich Hemmungen, ihn weiter zu treten. Wir haben ja nun zur zeit keine 35°C Lufttemperatur. ; Ich mache mir keine Sorgen um mein Öl, das wird mit 120-130°C klarkommen, aber es muss doch nicht sein. ; Also reinige mal den Wärmetauscher am Ölfilterstutzen . ; -> den Ausgleichsbehälter komplett abnehmen und an dem unteren Schlauch vom AGBehälter den Wasserschlauch / Wasserhahn ( am besten mit einem Kugelhahn ) anschließen . Mit Wasserstößen dann durchspühlen . Der kleine Schlauch am AGBehälter ist da dann der Ablauf . ; Das habe ich an meinem AEL-TDI gemacht und nun bleibt die Öltemperatur wieder unten bei max. 120 - 130 °C . Vorher war es mit mal kurz auf 200 km/h mehr ein Blick zur Öltemperatur als auf die Fahrbahn . ; Probiers einfach mal aus . ; Wenn du die Motorkühlung durchspühlen willst , unbedingt den Heizungswärmetauscher Innenraum abklemmen , sonst kannst du den gleich mitwechseln . ; Beim Wasserkühler den Temperaturschalter ausbauen und von dort aus auch Spühlen . ; Olli . ; *Blub* ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; *Blub* ; *Blub* ; Ich hatte keinen Reiniger verwendet , nur 4,5 bar Wasserdruck aus der Hauswasserleitung und das hat gereicht . ; Bei mir war aber auch vorher blaues Clysantin verwendet worden und danach das G12+ . Vielleicht liegt ja da der Unterschied Vorher / Nachher . Auf jeden Fall ist Dreck heraus gekommen und die Kühlung war wieder besser . z.B. eine Fahrt von 74076 Heilbronn -> Bernau bei Berlin in knapp 5 Stunden mit dem AEL und keine Temperaturprobleme , nur Vollgas . Und das mit nur 60 Liter Diesel ! ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; *Blub* ; *Blub* ; Zusatz , die Spühlung war bei laufendem und betriebswarmen Motor . ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; *Blub* ; Perfekt, danke ; Um auf meine anfangsfrage zurückzukommen: ; Habe vorhin das thermostat ausgetauscht und bin eine runde gefahren ; ergebnis: 95 grad im stand und knapp über 100 während der fahrt ; lüfter schaltet einwandfrei ; an was kann es jetzt noch liegen? ; Schätzeisen im eimer? ; Bei welcher temperatur schaltet sich der Lüfter denn ein? ; Lüfter schaltet zwischen 95 und 100 grad ; Aha, heisst das mal so mal so? Eigentlich sollte der immer bei exakt der gleichen zeigerstellung einschalten. ; Übrigens: der schaltet sich bei 89-90° ein. Wenn dabei auf deiner Anzeige 100° steht, zeigt eben die Anzeige 10° zuviel an. ; Achso ; also kann es sein dass alles stimmt nur eben die anzeige nich stimmt? ; allerdings hat es letztes mal bei 110 grad den kühlerdeckel gelupft ; Es kann sein dass deine Anzeige zuviel anzeigt UND dein Kühlsystem zugeschmoddert ist. Spül das mal durch, deshalb hab ich ja den Oldtimer Markt artikel hier reingestellt.. ; Hab das kühlsystem schon mehrfach durchgespühlt und meiner meinung nach kommt genügend wasser durch ; es hat auch nicht den anschein als ob irgendwo ablagerungen wären. ; also muss es fast an der anzeige liegen. ; Besorg dir mal über die Suche Widerstandswerte des Temperaturfühlers. Dann besorgst du dir einen Widerstand für zB 90°C und klemmst ihn in den Stecker des Temperaturfühler's. ; Jetzt sollte deine Temperaturanzeige 90°C anzeigen. ; Andere Möglichkeit wäre, mit dem Auslesegerät das Steuergerät auszulesen und die Temperatur der beidem Sensoren zu vergleichen. Einmal also die Temp an's Motorsteuergerät mit der angezeigten Temp..