Hallo Leute ; Ich geh mir am Wochenende ein audi cab mit dem 5 Zylinder anschauen. War von diesem Motor immer begeistert ( kannte mal ein der den hatte ). So nun bin ich aber ab und zu mal darauf gestoßen dass der Motor zwar der "beste" sein soll es jedoch Probleme mit der k jetronic geben kann ( wirkt für mich als wEre dies relativ häufig der fall ) und dass wenn es welche gibt diese sehr teuer sind. Dann doch lieber nach nem V6 gucken oder mach ich mir zu viel Angst ? ; Und auf was sollte ich bezüglich des motorlaufs bei der Probe fährt achten ? Umdrehungen im Leerlauf nicht schwankend und wo sollten die in etwa liegen ? Und ob Leistung nach 4000 Umdrehungen noch vorhanden ist ? ; Ich danke schonmal für eure Hilfe :-) ; Hallo rubenmp ; Ich fahre einen Audi100 mit dem selben Motor . Der hat mitlerweile weit ; über 300 tKM raus und läuft immer noch super . Mit der KE-Jetronik hatte ; ich noch gar keine Probleme , soll es aber geben . Pech kann man mit jedem ; Auto haben . Auf jeden Fall Probefahrt machen und mal richtig beschleunigen . ; Zieht der Motor dann sauber durch die Drehzahlbereiche ohne Leistungslöcher , ; stehen meiner Meinung nach die Chancen gut , daß die Einspritzanlage in ; Ordnung ist . Der Fünfzylinder im Cabrio ist natürlich ein Sahnestück . Mein ; Cabrio hat den 2l mit 115PS . Reicht zum Cruisen . Aber beim NG hat man ; natürlich noch den Sound des Triebwerks . Du solltest dir unbedingt ; das Dach genau ansehen und den Unterboden . ; Gruß Klaus ; Das einzige Problem das es mit der K-Jetronic und ihren weiteren inkarnationen als KE- und KE-III-Jetronic gibt ist die generelle inkompetenz bei den leuten die daran rumfummeln. Das System an sich ist eigentlich super simpel und grundsolide aufgebaut, sonst würden nicht so viele von den Einspritzungen noch irgendwie laufen. Der Mythos mit der "anfälligen" und "komplizierten" ke-jetronic kommt daher dass das system schnell dazu gebracht werden kann nicht mehr optimal zu laufen, dann wird ohne sinn und verstand an irgendwelchen einstellschrauben rumgekurbelt, der erfolg bleibt aus, und schuld ist natürlich die "scheiss" ke-jetronic. ; Wenn du aber mit mehr als nur einer Hirnhälfte beschert bist kannst du durch das system eigentlich recht schnell im selbststudium durchsteigen und das ding dann selbst reparieren und einstellen. ; Beim Probefahren solltest du natürlich darauf achten: ; - Ist der Motor bereits warm wenn du hinkommst? Wenn ja, muckt er wahrscheinlich beim Kaltstart rum, und der Verkäufer will das vertuschen ; - Hat er einen sauberen Leerlauf, sägt er (pendelt auf und ab)? Leerlaufdrehzahl sollte so um die 800 umdrehungen liegen, den genauen soll-wert weiss ich grade nicht - auf jedenfall unter 1000!) ; - Wie reagiert der Motor darauf wenn du den Öleinfülldeckel öffnest? Er sollte sich schütteln und ausgehen. Wenn nicht, ist er verstellt, oder er zieht falschluft. ; Das ist eigentlich schon am wichtigsten. Wenn kaltstart, leerlauf und spontante gasannahme stimmen, ist in der regel auch bei der fahrt dann alles in ordnung, mal abgesehen von so sachen wie defekten klopfsensoren... ; Ich würde mich von einer nicht gescheit laufenden KE-Jet nicht abschrecken lassen. Das ist alles machbar, und zwar eigentlich leichter als sich die meisten das vorstellen. Es bringt halt nur nix irgendwie an ner CO-Schraube rumkurbeln zu wollen wenn sämtliche sensoren 25 jahre alt und halb tot sind, das erste zündgeschirr drin ist, und sämtliche unterdruckschläuche leck schlagen... ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Das einzige Problem das es mit der K-Jetronic und ihren weiteren inkarnationen als KE- und KE-III-Jetronic gibt ist die generelle inkompetenz bei den leuten die daran rumfummeln. Das System an sich ist eigentlich super simpel und grundsolide aufgebaut, sonst würden nicht so viele von den Einspritzungen noch irgendwie laufen. Der Mythos mit der "anfälligen" und "komplizierten" ke-jetronic kommt daher dass das system schnell dazu gebracht werden kann nicht mehr optimal zu laufen, dann wird ohne sinn und verstand an irgendwelchen einstellschrauben rumgekurbelt, der erfolg bleibt aus, und schuld ist natürlich die "scheiss" ke-jetronic. ; Wenn du aber mit mehr als nur einer Hirnhälfte beschert bist kannst du durch das system eigentlich recht schnell im selbststudium durchsteigen und das ding dann selbst reparieren und einstellen. ; Beim Probefahren solltest du natürlich darauf achten: ; - Ist der Motor bereits warm wenn du hinkommst? Wenn ja, muckt er wahrscheinlich beim Kaltstart rum, und der Verkäufer will das vertuschen ; - Hat er einen sauberen Leerlauf, sägt er (pendelt auf und ab)? Leerlaufdrehzahl sollte so um die 800 umdrehungen liegen, den genauen soll-wert weiss ich grade nicht - auf jedenfall unter 1000!) ; - Wie reagiert der Motor darauf wenn du den Öleinfülldeckel öffnest? Er sollte sich schütteln und ausgehen. Wenn nicht, ist er verstellt, oder er zieht falschluft. ; Das ist eigentlich schon am wichtigsten. Wenn kaltstart, leerlauf und spontante gasannahme stimmen, ist in der regel auch bei der fahrt dann alles in ordnung, mal abgesehen von so sachen wie defekten klopfsensoren... ; Ich würde mich von einer nicht gescheit laufenden KE-Jet nicht abschrecken lassen. Das ist alles machbar, und zwar eigentlich leichter als sich die meisten das vorstellen. Es bringt halt nur nix irgendwie an ner CO-Schraube rumkurbeln zu wollen wenn sämtliche sensoren 25 jahre alt und halb tot sind, das erste zündgeschirr drin ist, und sämtliche unterdruckschläuche leck schlagen... ; Gruß ; Hallo Hackie :-) hab mal wieder voller Freude einer Deiner Beiträge gelesen :-) Du hast mir vor einigen Wochen auch schon den einen oder anderen Rat bei meinem NG gegeben. Ich war der mit dem Klackernden 5Ender :-) Das Klackern ist ja zum Glück beseitigt. Ich konnte in den letzten Wochen den Sound genießn:-) Ich persönlich würde immer wieder den 5Ender nehmen. Hab mir vor dem Kaquf auch den 2,8er (V6) angehört..... Um offen zu sein - ist nicht mein Ding. Selbst meine Freundin, die sich NICHT für Autos interessiert, hat sich vor ein paar Tagen über den Klang eines anderen Audi Cab gewundert.... Es war ein 1,8er..... :-) Selbst Sie freut sich über den Klang beim Offenfahren.... UND DAS WILL SCHON WAS BEEUTEN :-) ; ABER - Ein Problem habe ich trotzdem - Er springt im kalten Zustand nicht gut an. Ich bin bei Deinem Beitrag hellhörig geworden. Auch ich habe den Verdacht, daß es kaum noch Werkstätten gibt, die solch ein Auto einstellen können. Der Ware läuft wirklich SUPER. Nur anspringen tut er nicht gut. Ich wollte als erstes mal die Zündkerzen wechseln. Wobei ich denken würde, daß der Motor dann auch im Warmen Zustand nicht gut laufen müßte.... ; Wie würdest Du an das Problem rangehen? ; Viele Grüße vom Frischling :-) ; Rene ; vor ein paar Tagen ; Moin, ; Naja, ich sag ja, Zündgeschirr und Sensoren.. Ich stecke bei meinen Autos PRINZIPIELL erstmal ein komplett neues Zündgeschirr rein wenn ich sie kriege (Verteilerfinger, Kappe, Kabel mit steckern, Kerzen), und kontrolliere die Zündzeitpunkteinstellung - damit ist ein Großteil der Fehlerquellen für solche mäzchen schonmal ausgeschlossen, und viel Geld kostet es auch nicht (Bsp: Das alles kost wenn du auf daparto.de guckst z.b. keine 80€ zusammen..) ; Dann musste gucken ob alles dicht ist - auch wenn der Motor sonst einwandfrei läuft, ist das nicht gewährleistet - die Elektronik kann Falschluft zu gewissem grad wegregulieren, aber natürlich nicht wenn die karre noch nicht läuft. ; Ist das abgehakt, guckst du ob das Kaltstartventil einspritzt, und ob der Temperatursensor brauchbare werte liefert. ; Wenn der Fehler danach nicht gefunden und behoben ist, kann man sich weiter den kopf zerbrechen. ; Aber das ist eigentlich sache für einen eigenen thread. ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Moin, ; Naja, ich sag ja, Zündgeschirr und Sensoren.. Ich stecke bei meinen Autos PRINZIPIELL erstmal ein komplett neues Zündgeschirr rein wenn ich sie kriege (Verteilerfinger, Kappe, Kabel mit steckern, Kerzen), und kontrolliere die Zündzeitpunkteinstellung - damit ist ein Großteil der Fehlerquellen für solche mäzchen schonmal ausgeschlossen, und viel Geld kostet es auch nicht (Bsp: Das alles kost wenn du auf daparto.de guckst z.b. keine 80€ zusammen..) ; Dann musste gucken ob alles dicht ist - auch wenn der Motor sonst einwandfrei läuft, ist das nicht gewährleistet - die Elektronik kann Falschluft zu gewissem grad wegregulieren, aber natürlich nicht wenn die karre noch nicht läuft. ; Ist das abgehakt, guckst du ob das Kaltstartventil einspritzt, und ob der Temperatursensor brauchbare werte liefert. ; Wenn der Fehler danach nicht gefunden und behoben ist, kann man sich weiter den kopf zerbrechen. ; Aber das ist eigentlich sache für einen eigenen thread. ; Gruß ; Moin Hackie, ; hab heute alle Teile (Zündgeschirr) bestellt. Hätte da aber noch eine Frage zum Wechsel des Verteilerfingers.... Hab mal ein wenig gegooglet.... Ich habe teilweise gelesen, daß die Dinger "festbrennen/gammeln" können. Es gab auch Beiträge, in denen geschrieben wurde, daß der Verteilerfinger geklebt sein soll....? ; Hast Du hierzu ein paar Anmerkungen...? Was kann beim Ausbau auf mich zukommen? ; Viele Grüße. ; Rene ; Bei allem was du so gelesen und gehört hast: du kaufst ein 20 Jahre oder älteres Fahrzeug mit 150.000 km oder mehr, da kann man die Maßstabe wie bei einem neueren Fahrzeug nicht anlegen! ; Egal ob es um Zustand, Motorlauf, Getriebe oder sonst was geht. Da musst du durch! Ist halt so. ; Ich wünsch trotzdem viel Glück, denn das brauchst du bei den alten Geräten.... egal welcher Marke ; Gruss