Moin, ich hab letztens erst Fehlerspeicher gelöscht und danach fing er an komisch zu laufen wenn er kalt ist, unrund irgendwie beim beschleunigen, als wenn er nur auf 5 Pötten läuft, also von der Leistung her zumindest und läuft halt unrund und der Öldruck liegt bei 2 bar, nach ca 5 km läuft er sauber und der Öldruck stimmt auch wieder. Jemand ne Idee? ; welches öl? ; welcher ölfilter? ; laufleistung des motors? ; letzter Ölwechsel km/Monate? ; warum wurde der Fehlerspeicher gelöscht? ; Ein paar Informationen zu Deinem Motor wären nett gewesen. ; Da Du bemängelst, er würde nur 5 Pötten laufen vermute ich einen V6 ; Wenn er im kalten Zustand im Leerlauf wenig Öldruck hat und erst nach 5 km "normalen Druck" zeigt, so vemrute ich mal, dass das Sieb im Ölsumpf versifft ist, also die Ölpumpe das noch viskose, kalte Öl nicht schnell genug ansaugen kann. ; Was für ein Öl fährst Du? ; Achja ganz vergessen. Ist ein 2.8 aah quattro laufleistung 270000. ölwechslen ist keine 4000 km her filter eis ich nu nich. Sieb war auch mein gedanke, nur da es erst nach dem fehlerspeicher löschen auftrat, dachte ich es könne daher kommen, bzw. einen zusammhang geben. es ist 15 w 40 drinnen. Kerzen hat er erst neu bekommen, keine 1000 km alt. ; Ob es einen Zusammenhang mit dem Fehlerspeicher gibt, kann ich nicht nachvollziehen, aber den Filter sollte man mit jedem Ölwechsel tauschen. ; Hast Du das Öl beim Wechsel abgelassen oder abgesaugt? Ja, ich weiß, dass der V6 eine viel zu große Ablassschraube hat, es gab mei meinem ABC damals auch immer eine Riesensauerei. ; Ich würde auf Verdacht erst einmal den Filter wechseln und dann schauen, wie er sich verhält. 15-40-Öl ist okay, aber klingt danach, als hätte der Ölkreislauf ein Problem auf der Ansaugseite. ; 10W40 Ist deutlich besser als die Billige dünflüssige 15W40 Plörre ! ; Mein V6 ABC Hat vom Vorbesitzer damals einen Frischen Ölwechsel mit 15W40 Baumarkt Billig Pansche produkt bekommen. ; Wechsel auf Valvoline 10W40 mit neuem filter und mein Öldruck war top, vorher hat der Motor bei Vollgas Nur so gebläut auf Teufel komm Raus. ; Ölwechsel machen, vorher die Ölwanne abnehmen und das Sieb Kontrollieren. Habe ich bei meinem auch gemacht, aber hier lag es am Öl... ; Ja ich aelber hab es nicht gacht, hab den wagen erst ein pat monte, vorbesitzer hat immer allea in der werkatatt machen lassen. Werd ich wohl mal alle stecker und schläuche kontrollieren und dann notfalls noch mal ölwechseln. ; Nicht notfalls, Ölwechsel machen und Fertig. ; Ich habe das gefühl das die guten Audi´s nicht mehr gepflegt werden. ; Die Dichtung für die Ölwanne kostet nicht viel, ist aber eine Sauerei erster güte das zu machen. ; Filter + Öl habe ich damals für keine 30€ bekommen. ; Da is eh keiner eine Ausnahme. Genauso beim Öl... Warum füllt man heute noch 15 oder 10w Öle in Motoren wo man doch literweise VollSyn Öle zum gleichen Preis kriegst .... Sinnlos "sparen" ; Zitat: ; 15-40-Öl ist okay .. 10W40 Ist deutlich besser als die Billige dünflüssige 15W40 Plörre ! ; Was sind das eigentlich für aussagen? ; Die Viskosität sagt doch überhaupt GARNIX über die qualität des Öls aus.. Wenn die Soße nur ne ACEA-norm aus den 70ern erfüllt, ist es scheisse, egal ob 5W-40, 10W-40 oder 15W-40... ; Auf der Öldose sollte mal mindestens die VW Norm 502 00 draufstehen, ebenfalls orientieren kann man sich an der MB 229.3 oder besser die MB 229.5 - wenn das öl die norm erfüllt, hat es die richtige leistungsfähigkeit und reinigungswirkung. Danach kann man sich gedanken über die Viskosität machen... ; (Es ist aber richtig, dass 15W-40 heutzutage meist eher baumarkt-mist ist, da einfach keine Autos mehr gebaut werden, die das brauchen...) ; So mensch ist das grausam mit Handy zu schreiben. Pflegen tue ich ihn schon, das kannst mal glauben, bei mir kommt auch nicht so ein Baumarkt Öl rein, haben als Zweitwagen einen A3 mit 1.8t und da kommt auch nur das vorgeschriebene Öl rein. gerade bei turbo Motoren sollte man drauf achten das es auch das richtige ist. Wenn es an einem Stecker oder schlauch liegt ist es gut so. wenn ich nichts finde, werde ich auf jedenfalls nen wechsel machen, Wanne ab und Sieb Kontrollieren, nicht umsonst hat mein alter vr6 über 400000 geschafft, letztendlich gab die Karosse auf bei meinem Passat. ; meine Fresse, ; was haben wir nur früher gemacht als es nur 15W40 gab? ; Da musste der arme AHH mit so einem Mist laufen  , oder sollte der etwa dafür gebaut gewesen sein? ; Wahnsinnig aufschlußreich der Kommentar :P Es sagt ja keiner das das nicht funktioniert. Es ist halt lediglich sehr Sinnbefreit heute ( nicht in den 80er Jahren) so ein Motoröl zu füllen wenn ich um Klassen bessere zum nahezu selben Preis bekomme.... ; Ich füll in meine alten schon seit Jahren nur syntethische Addinol oder Mobil Öle mit höchsten API Spezifierungen, da gibts dann auch keine Probleme mit einem versifften Ölkreislauf, Sieb oder abfallenden Öldruck ^^ ;  ; Zitat: ; oder sollte der etwa dafür gebaut gewesen sein? ; Solche aussagen find ich immer goldig. Wie stellt ihr euch das eigentlich vor - früher war alles besser, inkl. schmierstoffe, und die motoren sind so gebaut dass sie mit technisch veralteter dickflüssiger mineralischer 15w-40 brühe optimal laufen, ihre größte leistung entfalten, nicht verschmutzen und zu guter letzt auch noch ihre maximale lebensdauer erreichen? ; Think again. ; Die Motoren wurden insofern "dafür gebaut", als dass sie mit der soße nicht nach 10.000km auseinanderfallen. Die wurden bei ihrem Schmierstoffbedarf auf den technisch kleinsten gemeinsamen nenner hin konstruiert. Es gibt überhaupt keinen Grund Öle nach veralteten spezifikationen in einen alten Motor zu kippen. ; Ich seh's ja immer wieder was mit alten Motoren ist die Jahrelang mit dem Öl gefahren wurden "für das sie gebaut wurden" - schwarze krusten im Kurbelgehäuse, Ölschmock soweit das Auge reicht. ; Füllst' dann was gescheites ein, löst sich der kram langsam auf ... ; Ich lach mir ja ins fäustchen wenn bei dem V6 hier das Problem ein zugesifftes Ansaugsieb sein sollte... ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; oder sollte der etwa dafür gebaut gewesen sein? ; Solche aussagen find ich immer goldig. Wie stellt ihr euch das eigentlich vor - früher war alles besser, inkl. schmierstoffe, und die motoren sind so gebaut dass sie mit technisch veralteter dickflüssiger mineralischer 15w-40 brühe optimal laufen, ihre größte leistung entfalten, nicht verschmutzen und zu guter letzt auch noch ihre maximale lebensdauer erreichen? ; Think again. ; Die Motoren wurden insofern "dafür gebaut", als dass sie mit der soße nicht nach 10.000km auseinanderfallen. Die wurden bei ihrem Schmierstoffbedarf auf den technisch kleinsten gemeinsamen nenner hin konstruiert. Es gibt überhaupt keinen Grund Öle nach veralteten spezifikationen in einen alten Motor zu kippen. ; Ich seh's ja immer wieder was mit alten Motoren ist die Jahrelang mit dem Öl gefahren wurden "für das sie gebaut wurden" - schwarze krusten im Kurbelgehäuse, Ölschmock soweit das Auge reicht. ; Füllst' dann was gescheites ein, löst sich der kram langsam auf ... ; Ich lach mir ja ins fäustchen wenn bei dem V6 hier das Problem ein zugesifftes Ansaugsieb sein sollte... ; was meinst du denn was es sein könnte? ; Hast du nen Drehzahlmesser? ; Dass der nur 2 bar macht bei kaltem Motor ist seltsam, aber wenn die Leerlaufdrehzahl zu niedrig ist, könnte das schon stimmen. Was passiert denn, wenn du gas gibst - steigt der Öldruck? ; Bevor wir uns hier jetzt auf dem Öl & Druck festfahren, würd ich mir mal eher sorgen drum machen warum der Motor so seltsam läuft. ; Warum hast du den Fehlerspeicher gelöscht? Stand was drin? ; Ich revidiere meinen Hinweis von weiter oben: ; Der AAH/ABC hat kein "Flusensieb" am Ansaugstuten, das Rätselraten kann weiter gehen. ; Dann kanns eigentlich eh nur noch Pumpe/Filter sein. Falls sein Öldruck wirklich so ist wie er sagt .... ; Vielleicht ist die Pumpe "fest".... oder er hat was an den Pleuellagern ... ; Also neues von der Front, ich habe heute eine Neue Batterie eingepflanzt, die Alte war nicht mehr die Beste. ; Seit dem ist Ruhe. Öldruck Passt 5 Bar, und wenn er Warm ist Geht er runter bei Drehzahl wieder Hoch, wie es soll. ; Seit dem Läuft er auch wieder Sauber wenn er Kalt ist, zumal es ja heut hier 30 Grad nicht gerade Kalt ist. ; Werd das aber mal weiter beobachten. ; Also doch keine 2 Bar :P Die Batterie muss ja ordentlich platt gewesen sein... ; Hoffentlich ist jetzt länger Ruhe xD ; Ob es an der batterie lag weiss ich eben nicht, Es ist nicht unmöglich. vorher kalt die ersten 5km nur 2 bar und bescheidene leistung, neue batterie und alleas ist bis dato gut. ; Mal unabhängig von der Öldruckanzeige, könnte es auch sein, dass beim vermeintlichen "Fehlerauslesen/löschen" irgendein anderer Blödsinn ins Steuergerät geschrieben wurde und dieses sich durch die Spannungsfreischaltung (Batterie ausgebaut) neu initialisiert hat und damit den "Blödsinn" korrigiert hat. ; Im Passat hing mein Navi einmal komplett fest, als ich per VCDS den Fehlerspeicher abfragen wollte. Es verweigerte sämtliche Aktivitäten bis ich für ein paar Minuten die Sicherung gezogen habe. ; Andere Möglichkeit: Leerlaufregelventil (Schrittmotor) steppte nicht richtig mit (Unterspannung wegen schwacher Batterie) und das Steuergerät ging von einem falschen Winkel aus. ; (Ich weiß jetzt aber nicht 100%ig sicher, ob der V6 einen Schrittmotor im Leerlaufregelventil hat oder der ABK, einer von meinen beiden Audis hat(te) das.) ; ein update, nach längerem beobachten, ist es so, wenn es kühler draußen ist, ist der fehler nach wie vor da, ist es aber warm ist der öldruck laut anzeige immer gleich voll da. Irgendein sensor der vielleicht ein an der pfanne hat? ; Ich nehm an du gehst nach der Öldruckanzeige im KI bzw diesen 3 kleinen Zusatzinstrumenten in der Mittelkonsole? Vielleicht müssen da mal Lötsellen etc nachgearbeitet werden. ; Hast du auche ein Warnleuchte oder zeigt dir nur der Zeiger so wenig an. ; Ne ist nur die anzeige die spinnt, warnleuchte im check controll meltet nix. Der is ruihig.kann gut sein das es daran liegt. Werde mal das ki ausbauen. Muss eh mal schauen wegen lötstellen, das autocheck zeigt auch immer mal bremsen und licht an, beides tip top. ; Ja dann heißts mal Lötkolben schwingen ; Solang es nur beim lötkolben bleibt iat alles tutti :-D