hallo, ; mein Audi 100 avant typ 44, nf Motor hat seit einiger zeit echte startprobleme. ; folgende teile habe ich schon getauscht ; -Benzinpumpe ; -benzinfilter ; -anlasser ; -verteiler finger ; -verteiler kappe ; -Zündkerzen ; -Zündkabel ; -den braunen und den schwarzen temperatursensor am Motor ; -kaltlaufregler tot gelegt ; wenn er richtig heiß ist, startet er super. ; wenn er lauwarm bzw. kalt ist orgelt er einige zeit bis zum starten. ; wenn er dann läuft, läuft er nicht wirklich rund, nach ein paar mal gas geben und Motor heulen lassen wird es besser. ; also wenn er dann mal rund läuft läuft er echt super. ; ich bin so langsam am ende und weiß nicht weiter, vielleicht weiß ja jemand rat......... ; gruß hausykrause ; Hast mal den Druckregler für deine Benzinzuführ geprüft :-) ; hallo, nein wo ist der denn? ; http://www.20v-sauger-tuning.de/sensoren1.jpg ; Hoffe hab auch den richtigen Motor getroffen :-) ; hallo, danke für den tipp, aber ich habe einen NF Motor. ; da gibt es den regler nicht. ; es muß eigendlich ein Problem mit der Kaltstart Technik sein. ; Was gibt's da nicht ?? definitiv ; Teilenummer - > 034 133 534 F ; Motorcode NF , 2,3l 5 Zylinder ; und deine Beschreibung hört sich danach als würde der Druck abfallen wenn er ne zeit ausgeschalten war. ergo nachdem der Druck wieder aufgebaut ist alles gut. ; hallo, ; sorry das wußte ich nicht, das er sowas besitzt. ; werde ich morgen gleich mal nachschauen und evtl. tauschen. ; vielen dank schonmal ; hallo nochmal, ; also er startet erst wieder gut bei 90° motortemperatur und einer Fahrzeit von 1 stunde. ; demnach kann es nicht der regler sein vermute ich. ; Wir sind nicht bei Raten sie mal. ; Hast du ihn getestet?.. wenn nicht dann tu das zuerst oder setze ihn auf die TO DO Liste. ; Solche Probleme kann er Durchaus verursachen und auch Temparaturbedingt. Denn Material dehnt sich und zieht sich zusammen :-) ; Eine gut bestückte Werke kann den sogar testen :-) Ohne den zu ersetzen :-) ; hey, ; wir morgen gesucht das ding, mal sehen wo der sitzt. ; bin ja mal gespannt......... ; Na denk mal so wie auf dem dem Bild. Beim ADA oder ABK hätt ichs direkt sagen können. ; Der Druckregler sitzt beim NF am Mengenteiler. ; Als allererstes gehört da aber mal geprüft ob der Motor irgendwo Faschluft zieht. Wurde das schon gemacht? ; Dann wäre vielleicht interessant ob das Kaltstartventil einspritzt... ;  ; ja danke, habe den regler gerade gefunden, und überlege noch wie ich an den lümmel komme.lach. ; falschluft habe ich auch schon vermutet, aber noch keine Idee dazu........ ; auch das Kaltstart Ventil habe ich schon vermutet, also einfach mal ausbauen und testen ob es einspritzt. ; heute sagte mir jemand die Lambda sonde ist auch eine möglichkeit.... ; es ist schon doof, man sucht und such, man tauscht und tauscht...... ; ich hoffe bald kommt das erfolgserlebniss....... ; Beim NF gehört auch das Kurbelgehäuse zum unterdrucksystem. D.h die Ventildeckeldichtung, der Öleinfülldeckel, der Ölpeilstab, der Schlauch von der Kurbelgehäuseentlüftung am Motorblock - das sind alles falschluftquellen. ; Ganz weit vorne mit dabei wäre dann auch noch die Gummi-ansaughutze die den Luftmengenmesser mit der Ansaugbrücke verbindet, der schlauch des Leerlaufreglers, die Einspritzdüsendichtungen ... etc ; Und tauschen muss man eigentlich nix auf verdacht, da man das meiste direkt messen kann. Lediglich bei der Lambdasonde funktioniert das nicht gut, da ist ein pauschaler Tausch bei einem Auto in dem alter aber sowieso zu empfehlen, da die dinger im laufe ihres Lebens verschleißen und jetzt nach über 20 Jahren oftmals einfach nicht mehr richtig funktionieren. ; jau, vielen dank werde es mal testen. ; wobei, die ventildeckeldichtung ist etwas verölt, denke da wird der fehler liegen. ; Versuche die gemeinten Stellen der Undichtigleit mal mit Bremsenreiniger im laufendem Betrieb ( Motor läuft ) zu besprühen . Sollte sich da eine Änderung ergeben , so ist es da Undicht . Vorsicht -> Brandgefahr . ; Ansonsten Temperaturgeber Verkabelung / Stecker auf Kabelbruch prüfen . ; Olli . ; hey, ; vielen dank für die vielen tipps, werde ich alle mal versuchen und mich melden wenn ich den fehler gefunden habe. ; Zitat: ; Original geschrieben von hausykrause ; jau, vielen dank werde es mal testen. ; wobei, die ventildeckeldichtung ist etwas verölt, denke da wird der fehler liegen. ; Ich kenn kein Auto was bisher wegen ner Verölten VDD schlecht angesprungen ist. ; Etwas Öl ist normal :-) passiert bei allen früher oder später wenn die Hart werden :-) ; Es kann lediglich sein das sich das alles summiert :-) ; ja, das glaube ich dir, ist aber ein versuch, denn es ist schon recht stark verölt. ; seit neustem nimmt er kein gas an beim starten.... ; wenn er dann einmal ansprinngt, kein gas geben dann geht er aus. ; im stand.ist nicht wirklich ein Rundlauf warten manchmal etwas gas geben bis er dann irgendwann aufheult und gas annimmt. ; wenn der idiot erst einmal läuft dann läuft er wie die eins. ; ist schon etwas deprimierend, 25 jahre ein treuer gefährte und nun zickt er...... ; es hilft ja nichts, am ball bleiben.................. ; Genau.. einfach alles checken.. hört sich immer mehr nach Druckregler an :-) deine Beschreibung kommt mir bekannt vor ;-) ; Kann sein muss aber nicht.. geb mal stand weiter durch wenn du alles geprüft hast. ; Zitat: ; ist schon etwas deprimierend, 25 jahre ein treuer gefährte und nun zickt er...... ; 25 Jahre bei minimaler Pflege durchgehalten, und jetzt zickt er... Wie kann er nur. ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Genau.. einfach alles checken.. hört sich immer mehr nach Druckregler an :-) deine Beschreibung kommt mir bekannt vor ;-) ; Kann sein muss aber nicht.. geb mal stand weiter durch wenn du alles geprüft hast. ; ja, wie prüfe ich den denn? ; einfach austauschen? ; oder kann man da etwas nachmessen? ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; ist schon etwas deprimierend, 25 jahre ein treuer gefährte und nun zickt er...... ; 25 Jahre bei minimaler Pflege durchgehalten, und jetzt zickt er... Wie kann er nur. ; von wegen minimal pflege...........der ist schon gepflegt und dem alter noch gut im schuss.......... ; Die Werkstatt kann den prüfen wenn sie ein Gerät dazu hat. Dazu wird druck drauf gegeben entsprechend der Vorgaben und dann die Membran auf Funktion getestet zudem eine Prüfung ob der Druck innerhalb einer angegeben Zeitspanne abfällt. ; Haben leider nicht alle... ; Die meisten prüfen durch Austausch :-) obwohl nach 25 Jahren wäre auch das jetzt kein ; Weltuntergang :-) ; andere Theorie kann sein das der unterdruckschlauch defekt ist bzw. die Kanäle zugesetzt und den Regler so an Korrekter Arbeitsweise hindert :-) ; Auch an nachtropfende Einspritzventile hab ich schon gedacht. ; so, mal ein kleiner Zwischenbericht. ; habe mir alle schläuche vorgenommen und die sind alle ok. ; bei der Kaltstart einspritz düse habe ich einen defekten kabelstecker gefunden. ; nun spritzt sie beim startvorgang wieder ein. ; das starten ist recht gut geworden, er läuft dann aber nicht rund, gas geben klapt nicht dann geht er aus, also starten und warten nach einiger zeit mal vorsichtig gas geben. ; irgendwann kommt er und man kann getrost fahren. ; das benzindruck regelventil habe ich noch nicht getauscht, das ist ja echt teuer, 360 eu bei Audi. ; ich habe mich noch nicht darangetraut, weil es ja sehr versteckt hinter dem mengenteiler im Kotflügel verbaut ist. ; dafür das die Zündkerzen recht neu sind, sind sie recht schwarz, was ja auf eine schlechte Verbrennung zurückzuführen ist. ; also, Problem noch nicht 100% gefunden, am ball bleiben..................... ; klingt für mich eher danach als würde er absaufen, nicht? ; schwarze kerzen würden dafür sprechen.. ; Wie schwarz sind sie denn? .. sind sie Nass auch? ; Ja das Regelventil kauft man auch besser nicht bei Audi.. ; Lieber mal inne Werke erst checken lassen mit entsprechender Ausrüstung. ; Dann lieber mal eins vom Schrott testen für 10€ :-) ; Kannst erstmal nur am Ball bleiben und die Üblichen Verdächtigen prüfen. ; Frisst er denn Öl zusätzlich auch zu deinen Probs? ; öl fressen macht er nicht. ; und die kerzen sind schwarz, aber nicht nass. ; beim starten richt er auch etwas nach spritt, was ja aussagt das er zu viel spritt oder zu wenig luft bekommt. ; zu wenig luft ..............warum? ; zu viel spritt.....evtl. ist der druck zu hoch durch das evtl. defekte Kraftstoff regelventil, was am wahrscheinlichsten ist vermute ich....... ; Ich würde schwarze Kerzen und einen leichten Spritgeruch beim starten jetzt nu nich unbedingt überinterpretieren, wir reden hier schließlich von ner Einspritzanlage die ihre wurzeln vor nem knappen halben Jahrhundert hat - dass das teil beim Kaltstart kein Rosenwasser aus'm auspuff pustet ist normal. ; Ebenso weiss ich auch nicht was diese fixation auf den Kraftstoffdruckregler soll, bei der KE-Jetronic gibts tausend andere sachen die schief gehen können, bevor das Ding Probleme macht. Der "unterdruckschlauch" an dem Druckregler hat KEINEN Einfluss auf den Kraftstoffdruck, wie es bei elektronischen einspritzanlagen manchmal der fall ist, der schlauch ist lediglich zur belüftung. Bei der KE-Jet ist der Systemdruck konstant. ; Kategorisch ausschließen will ichs mal nicht, aber naja - Druckregler, unwahrscheinlich. Und jetzt komm mir bitte keiner mit "aaaaber bei meinem ABK da war das mal so...!" - völlig andere Einspritzanlage, völlig anders konstruierter Druckregler, nicht vergleichbar. ; Probier nochmal die Lambdasonde abzustöpseln, aber diesmal bevor du die zündung an machst oder den Motor startest. Dann erkennt die KE-Jet sofort dass die Leitung unterbrochen ist, und verhält sich anders, als wenn du die Leitung bei laufendem Motor abziehst. ; Gruß ; leider bin ich ja kein Kfz Mechaniker und freue mich wenn ich einen tipp bekomme, das mit dem Kraftstoff Druckregler hörte sich als mögliche fehlerquelle gut an. ; das schlechte gas annehmen beim starten und der leichte spritt Geruch ist erst seit ca. 3 Wochen. ; darum habe ich es einmal hier versucht, denn meine Ideen sind mir ausgegangen. ; die Lambdasonde habe ich soeben abgestöpselt und beim starten keinerlei Veränderungen bemerkt. ; mein eindruck ist, er bekommt nach dem anlassen, also beim Kaltstart zu viel spritt, warum auch immer.... ; ich bin echt gespannt ob ich das Problem lösen kann........... ; Du sagst du hast einen Braunen und einen Schwarzen Temperatursensor ersetzt, der für das Motorsteuergerät ist 2-polig und sitzt oben am Kühlwasserflansch, neben der Servopumpe. Das teil: http://www.motor-talk.de/.../da-i205857744.html ; Hast du den ersetzt? ; Wenn ja, guck vielleicht mal ob das Kabel beschädigt ist, auch unter der Gummitülle am Stecker direkt. ;  ; Aus welcher gegend kommst du? ;  ; Gruß ; ja, den schwarzen habe ich ersetzt, auch das kabel und der stecker sind ok. ; ich habe den eindruck er überfettet beim start. ; ich komme aus spenge, das liegt zwischen Herford und Bielefeld. ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Du sagst du hast einen Braunen und einen Schwarzen Temperatursensor ersetzt, der für das Motorsteuergerät ist 2-polig und sitzt oben am Kühlwasserflansch, neben der Servopumpe. Das teil: http://www.motor-talk.de/.../da-i205857744.html ; Hast du den ersetzt? ; Wenn ja, guck vielleicht mal ob das Kabel beschädigt ist, auch unter der Gummitülle am Stecker direkt. ;  ; Aus welcher gegend kommst du? ;  ; Gruß ; Einspritzdüsen überprüfen ; Diese habe ein Laufleistungsintervall ; jau, auch eine Möglichkeit nach 25 jahren und 320000km könnten sie verschlissen sein. ; habe zum Wochenende einen Anhänger mit reichlich gewicht gezogen, beim gasgeben hat er gedieselt, hörte sich jedenfalls wie ein Dieselmotor an. ; war aber nur beim beschleunigen, als er leistung bringen mußte ; hallo, ; ich habe das ganze Pfingstwochenende einmal dazu genutzt meinen geliebten Audi wieder in gang zu bringen. ; ob ihr es glaubt oder nicht, er rennt wieder wie in alten tagen. ; es war kein Benzindruckschalter, keine Lambdasonde, und auch die Einspritzventile waren es nicht. ; der Mensch denkt immer viel zu kompliziert. ; nachdem ich bei null angefangen habe war das einzige was logisch ist, der Temperaturfühler für die Motorsteuerung. ; der war zwar schon neu, aber Audi verlangt dafür 80 Eu, in netz gibt es den für 15 Eu. ; das hat mich etwas stutzig gemacht. ; also der Fühler nochmals getauscht........und die kiste läuft. ; einmal an alle schrauber, manchmal denkt man viel zu kompliziert, denn die Lösung ist oft viel einfacher als gedacht. ; vielen dank an euch alle, die versucht haben mein Problem zu lösen. ; das wichtigste ist doch die Kiste läuft und das h Kennzeichen ist in greifbare nähe gerückt. ; Krass.. ja da hat niemand drad gedacht weil du ja einfach sagtest der wäre neu :-) ; Lol.. ok .. passt... dann wäre das ja erledigt