hallo an alle bin neu hier, hätte da mal ein paar fragen zu meinem neuen auto Audi 80 2.3e Baujahr 1995 habe den vorgestern gekauft da lief er echt top keine Mucken bei der Probefahrt alles super bis gestern morgen... er ging nicht mehr an hab Batterie uberbruckt funkt auch nix dan zur Werkstatt bei meinem Bruder da haben wir geguckt Zündung geht Pumpe fordert mengenverteiler geht Kraftstoff rein und Rücklauf zurück aber zu den einzelnen Düsen kommt nix deswegen bleiben die Kerzen auch trocken.Nun meine Frage liegt es am mengenverteiler muss man den neu einstellen , eigentlich lief er vorgestern ja top... und ja am Schwimmer da er kaputt ist kan es ja nicht liegen oder an am Temperatur Fühler?weil die funktionieren noch nicht wollte das auto zum laufen bringen damit ich TÜV darauf machen kan und dan wollte ich eine ganze Menge neue machen ware nett wen ihr einem azubi helfen konnten. was evtuel noch hilft der Vorbesitzer ist mit Ethanol gefahren hab aber super nach getankt also er hat kein Steuergerät etc dafür eingebaut sollte also wen ich super tanke rausgehen.Bin echt dankbar für jede Antwort zerbricht mir das Herz das er nun nicht mehr läuft . PS: recht Schreibfehler schenk ich euch muss auf einem tablet schreiben .... ; Hallo, ; das Problem ist nicht neu und wurde schon dutzende male hier behandelt. ; http://search.motortalk.net/?... ; Gruss ; OK werde mal alles durchlesen hatte unter sufu audi80 b4 2.3e nix gefunden vielen dank schonen Tag noch ; Zitat: ; was evtuel noch hilft der Vorbesitzer ist mit Ethanol gefahren hab aber super nach getankt also er hat kein Steuergerät etc dafür eingebaut sollte also wen ich super tanke rausgehen. ; Was für'n Ethanol? E85? Es kann sein, dass dann am Drucksteller rumgestellt worden ist. Dann wird er mit Super nicht richtig laufen, und du musst den Drucksteller einstellen. Aber das hat mit deinem Problem erstmal nix zu tun. Edit: Und bevor du da aus eigeninitiative rumschraubst, würd ich eher nochmal den vorbesitzer fragen ob und was er da gemacht hat. ; Der Mengenteiler geht eigentlich nicht von heut auf morgen kaputt. Ich schätze mal bei dir ist eher der Spritfilter dicht oder die pumpe gibt den geist auf. Nur weil's aus der offenen leitung noch rauspieselt heisst das nicht dass es für die ke-jet reicht, die düsen öffnen erst bei 4,5 Bar. (Nagelt mich nicht auf die genaue zahl fest, es ist jedenfalls "viel druck") ; bio etanol also Steuergerät gibt es dafür nicht hab zumindest kein gesehen ich weiß nicht wie voll der tank war weil Schwimmer spinnt rum hab aber Ersatz tank mit Pumpe usw also Kraftstoff filter erneuern und mit manometer Druck prüfen wieviel anliegt dan z.b gutman gucken wieviel drinn sein muss oder esitronic.ja schon merkwürdig gestern gute 80 km gefahren dan das... e85 hab nachgelesen email. hatte nachdem ich 80km damit gefahren sind 20€super reingetankt .also Arbeitsauftrag filter neu und Pumpe prüfen? freue mich auf jede Antwort ; Ne, für die KE-Jetronic und Konsorten gibt's prinzipbedingt keine Zusatzsteuergeräte. Man kann die aber sehr einfach auf E85 einstellen indem man den Drucksteller fetter dreht. Das ist dann aber eine fixe Einstellung, und um wieder auf Super fahren zu können, muss man den zurückstellen. Frag den mal, ob er in der Richtung was gemacht hat. Du kannst natürlich auch weiter E85 fahren, wenn du bei dir in der nähe ne Tankstelle hast... ; Zitat: ; lso Arbeitsauftrag filter neu und Pumpe prüfen? ; Jup! ;  ; P.s. Was ist gutman und esitronic? ; gutman freie Werkstatt Lektüre zum auslesen von diversen fzg und esi tronic quasi dasselbe mit pinbelegungen von fast jeden fzg herstellen rep Leitfaden und co kostet aber richtig Geld ^^ OK werde das dan mal probieren melde mich wenn es neuigkeiten gibt erstmal herzlichen danke PS: ich kan doch den schönen Motor nicht versauen mit Ethanol  was mir gerade dazu einfällt wie stellt man den ggf ein?und wir hatten den gestern schonmal ab druckregler weil die dachten das wäre das steuergerät für etanol xD kann es sein das er deswegen fehler reinschmeißt und nicht starten will?wäre aber dan auch komisch da wir ihn ja gestern morgen nicht abhatten oder ähnliches/kan der mengenverteiler so eingestellt worden sein das er nur im warmen Zustand gut bzw rund läuft und kalt dan z.b nichtmehr angeht? ; Ich denke nicht dass du mit irgendwelchen Diagnosetools bei dem Wagen weit kommen wirst. ; Zitat: ; kann es sein das er deswegen fehler reinschmeißt und nicht starten will? ; Bist du KFZ-Mechatroniker? Wenn ja - vergiss am besten alles, was du bis dahin gelernt hast... Die KE-Jetronic ist eine Mechanische Einspritzanlage mit ner aufgesetzten Elektronik. Du kannst dem Ding das Steuergerät ausbauen, und sie läuft trotzdem. Das hat damit nix zu tun. ;  ; Was mir grad so einfiel - wie habt ihr das mit den düsen überhaupt geprüft? Wenn du die einfach aus dem Motor ziehst und dann den Motor startest, ist eigentlich klar dass da kein Sprit rauskommt, da dann ja Falschluft durch die Öffnungen für die Düsen im Zylinderkopf gezogen wird. ; Besser isses wenn du das Spritpumpenrelais überbrückst sodass die Pumpe dauernd läuft, und dann hebst mal die Stauscheibe von Hand an. Wenn dann was kommt, ist das Problem ein anderes. ;  ; Zitat: ; ich kan doch den schönen Motor nicht versauen mit Ethanol ; Wie sagt Dieter Nuhr so schön? Wenn man keine Ahnung hat.... ; ne wir hatten die düsen am mengenverteiler ab um zugucken ob die kraftstoff verteilen aber wenn die keinen kraftstoff verteilen wegen der luft ist das ja schwachsinn ^^ bin noch azubi ja man kennt ja leider alte methoden nichtmehr nurnoch alles elektronisch .... ja hatte auch eine anleitung gefunden da stand auch drinn kraftstoffpumperelaie überbrücken und dan den druck mit einem manometer prüfen hatten gestern auch probiert bisschen bremsenreinger er wollte ja aber ohne kraftstoff wird das nix ^^ ja aber soweit ich weiß kan man allte autos fast auslesen zumindest den blinkercode ^^ mhh wegen ethanol hatte mein meister auch drinn lief schlecht bis garnicht brauchte immer 2x zum anspringen und ja für mich nicht das wahre für kommt es auf die 50 cent pro ltr nicht an soviel fahre ich nicht wollte halt mal ein zuverlässiges auto mit fahrspaß im gegensatz zu meinem golf 3 1.4l ; Das mit der Luft hat nen ganz simplen hintergrund - die eingespritzte Spritmenge wird vom Luftmengenmesser bestimmt, je nachdem wie weit die stauscheibe angehoben wird. Haste ne Undichtigkeit im Ansaugtrakt bleibt die Stauscheibe liegen und es kommt kein Sprit. ; Bissn basis-wissen zu den Einspritzanlagen: ; K-Jetronic: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_11.PDF ; KE-Jetronic: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_69.PDF ; KE-III-Jetronic (Die hat dein NG http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_95.PDF ; Du kannst die KE-Jet in der tat ausblinken, allerdings steht da in der Regel nix sinnvolles drin. ;  ; Und dass dein Meister da Probleme hatte mit dem Motorlauf ist auch nicht verwunderlich, E85 und Benzin haben unterschiedliche Energiegehälter und auch nen völlig anderes Stöchiometrisches gemisch - Bei Benzin 14,7:1, bei E85 9,8:1 - man muss also deutlich anfetten für'n sauberen Motorlauf mit E. Mein NF2 läuft einwandfrei mit E85. ;  ; also pumpenrelaie überbrüclen die einzelnen düsen lösen öffnen bzw kraftstoffleitungen dan gucken ob was kommt bzw der richtige druck abmessen gucken ob er korrekt ist und dan ich glaube 1/2 umdrehung co schraube zurückdrehen so ähnliche glaube ich ist die grundeinstellung oder?also kraftstoffpumpe+filter erstmal erneuern ok werde ich tun kan es auch sein das durch den bioethanol der filter schneller verstopft richtig?und das mit dem beim starten gas geben ist also auf das ethanol zurückzuführen? ; ps: dickes lob and dieses forum ich weiß nicht ob es zufall ist aber man kriegt sofort hilfe von kompetenten leute danke hacki81 =) / da erste mal das im urlaub als azubi freiwillig sachen lerne ; Moin, ; Ja, Pumpe brücken + Düsen aus dem Motor ziehen bzw vom Mengenteiler abschrauben und dann die Stauscheiben von Hand anheben, dann muss Sprit rauskommen. Wenn nicht, stimmt was mit der Spritzufuhr nicht. Mengenteiler gehen nicht einfach so kaputt, und man kann ihn auch nicht so verstellen, dass kein Sprit mehr ankommt. Die Stauscheibe sitzt übrigens unter der Gummi-luftführung die den Luftmengenmesser neben dem Mengenteiler mit der Ansaugbrücke verbindet, falls du dich wunderst. ; Von der CO-schraube lass erstmal die Finger, solange der Motor noch nicht läuft. Das ist ne sehr empfindliche einstellung, an der würd ich an deiner stelle erstmal garnix machen. ; Wegen dem E85: Wie ich schon gesagt habe, bevor du an irgendwelchen Schrauben rumdrehst, frag den Vorbesitzer nochmal ob er etwas verstellt hat, damit der wagen mit dem E85 läuft, oder ob der das einfach so reingetankt hat. Das wäre schon wichtig zu wissen. ; Zitat: ; kan es auch sein das durch den bioethanol der filter schneller verstopft richtig? ; Sagt man so, ja. das spült den ganzen Dreck aus'm Tank zusammen. In der Regel tauscht man beim Umstellen aufs E85 den Filter nach 2-3 Tankfüllungen. ; Zitat: ; und das mit dem beim starten gas geben ist also auf das ethanol zurückzuführen? ; Ich weiss nicht was du meinst? ;  ; Gruß ; hey mein geliebtes auto läuft wieder werde meinen bruder gleich fragen ihm hat das keine ruhe gelassen  war anscheind irgendwo bisschen kontaktschwierigkeiten naja nun läuft er wieder zwar unruhig weil der meister da an der co chraube gedreht hat aber naja lass ich dan die tage von einem "fachmann" älteren semsters einstellen ^^ vielen dank für die tipps an alle hoffen es passiert erstmal nixmehr mit dem auto filer werde ich trotzdem wechseln kostet ja nicht die welt. wegen der vorbesitzer ja da hatte ein altmeister was eingestellt wegen dem teufelszeug xD ich denke ich fahr den nun auch wen er unruhig ist bisschen bis das ethanol weg ist dan filter neu super volltanken und einstellen lassen ps:mit dem gas geben bei dem kauf vom auto musste man erste mal orgeln und dan gas geben damit er anging die meinten aber das wäre wegen dem ethanol? ich melde mich wen ich weiß wo mein bruder den fehler gefunden hat muss nun erstmal die ganzen ersatzteile querlenker+bremsschreibe+klötze+sattel+komplette hinterachse+kompletter tank+koppelstangen+lenkmanchette+spurstange uvm  einräumen und dan hoffen das der tüv seinen segen auf mein auto gibt damit ich ihn mit roten nr anmelden kan =) wünscht mir glück ; hey leute also mein bruder meinte er hat die Mengenverteilerscheibe hochgezogen zündung an dan wieder alles zsm dan ging es ist nun was kaputt? danke für antworten ps:falls jemand eine schnelle lösung hat abs lampe geht nicht komplett nicht lampe prüfen und sicherung sonst=? thx für answer ; Seltsam. Ich sehe da jetzt keinen direkten zusammenhang. Höchstens dass sich die Ansaugluftführung (das Gummiding) gelöst hat / nicht richtig drauf saß, und jetzt nach dem zusammenbau eben wieder richtig sitzt. Was anderes fällt mir nicht ein. Jetzt musst du eben abwarten und sehen ob der Fehler wieder auftritt oder nicht. ; Dass die ABS-Lampe überhaupt nicht leuchtet wird wohl an einer defekten / fehlenden Glühbirne liegen. Es würde mich aber nicht wundern, wenn das ABS selbst irgendeinen defekt hat, und die Glühbirne zur "zeitwertgerechten TÜV Reparatur" entfernt wurde, dass die den Prüfer nicht anleuchtet..... ;  ; P.s. nen neuer Spritfilter schadet aber trotzdem nix. ; hoffen wir man das es keinen defekt hat sonst wird es glaube ich richig teuer t.t.. ja werden morgen sehen wie er angeht momentan geht so also orgelt schon aber geht wegen bio ethanol denke ich springt er träge an deswegen fahr ich den tank leer tank super voll und mach dan neuen filter rein =) und ja wegen lampe gucke ich mal und bete das es nur die lampe ist ^^ muss sowieso eine menge gemacht werden für tüv aber hat tüv =) also kan ich den morgen anmelden. ; Ps: wegen dem tüv nicht anleuchten muss doch auch auffallen wen die nicht leuchtet wen man die zündung anmacht?