Sers, ; Ich wollte nur mal schnell nachfragen ob es sich lohnt ein audi cabriolet mit LPG Anlage zu kaufen. ; Wie sieht es da aus ? Schadet das eventuell dem Motor ? Verringert das fahren mit Gas die Laufleistung ? Oder ist das ganze unbedenklich wenn man z.b. Nen cabriolet mit 160.tkm und LPG Anlage läuft ? ; Edit: wäre ein 2.0 Motor, und ein wenig Leistung wird da bestimmt drauf gegangen sein nehme ich an. ; MfG ; Das sollteste Dich wohl besser im entsprechenden Forum für Gaskraftstoffe umhören. ; Aber warum sollte denn das Gas, welches in anderen Fahrzeugen seit Jahren und Hunderttausenden von Kilometern seine Dienste tut... dem Audi schaden? ; Schau mal hier. ; Ob sich der eventuelle Mehrpreis beim Autokauf in Deinem Fall lohnt... kannst nur Du wissen. Bei mir ist es so, daß ich mit Gas eine Kosten Einsparung von ca. 50% habe. Wenn Du im Jahr nur 2mal an den Badesee um die Ecke fährst, dann wirste den Wagen wohl 20 Jahre fahren müssen, bis Du die Mehrkosten beim Kauf wieder drin hast. Im Normalfall lohnt sich Gas aber schon. Selbst beim späteren Verkauf haste immer einen Vorteil gegenüber anderen Leuten, die ihre Autos ohne Gasanlage anbieten. ; Wenn der Wagen okay ist.. kaufen. Wenn er scheiße ist, dann macht ihn die Gasanlage auch nicht kaufenswerter. ; Hier ist das Gasforum von Motor-Talk ; Der Motor ABK ist von sich aus voll gastauglich, er hat vernünftige Ventile, relativ geringe Leistung zum Hubraum und ist thermisch gesund. Außerdem besitzt der Motor Hydrostößel. In anderen Audimodellen ist er tausendfach auf LPG umgerüstet worden. ; Aber: ; Die Lebenserwartung hängt von der Umrüstung ab. Ich habe ca. 4 Jahre einen Audi B4 Quattro 2,6 mit LPG gefahren. Richtig lief das erst, nachdem ich Hand angelegt habe. ; Hast Du ein paar Infos zur verbauten LPG-Anlage? Wen Du die Möglichkeit hast, mache mal ein paar Fotos, wie die Anlage eingebaut ist. Grobe Schnitzer beim Einbau kann man oft erkennen. ; Wenn Du keine Fotos in dieses Forum schicken kannst oder keine vor dem Kauf machen kannst, so gehe mal ins oben genannte Gasforum und suche nach dem No-Go-Thread von ICOMWorker. Wolfgang und einige andere haben jahrelang die schlimmsten Umrüstsünden dokumentiert. Nimm Dir Zeit und schau Dir die Bilder an. Wenn Du noch nie eine Gasanlage im Auto hattest, bist Du anschließend geschärft und weißt, worauf Du achten musst. ; Ein Tipp vorab: Wenn es eine Venturi-Gasanlage ist (keine einzelnen Einblas- oder Einspritzventile pro Zylinder, lass die Finger davon. Venturis blasen das Gas am Lufteingang des Ansaugtraktes ein. Wenn es da zu einer Verpuffung kommt (nicht unüblich bei Venturis), dann fliegt Dir beim 2.0E der komplette Digifant (bzw. mindestens der Luftmengenmesser) auseinander. Das Dingen ist kaum noch zu bekommen. ; Schreib vielleicht auch mal im Gasforum, dass Du ein Foto von einer guten Umrüstung eines Audi 2,0E ABK sehen möchtest. ; Ich persönlich ging mal mit dem Gedanken schwanger, mein Cabrio selbst umzurüsten, da ich aber noch das Modell vor dem Arschlifting (Facelift kann man ja nicht sagen, wenn das Heck geändert wurde), scheitert es bei mir schon an einem passenden Tank. Und einen Zylinder ins hintere Handschuhfach zu legen, will ich auch nicht, denn dann ist es gefüllt. So bekomme ich noch das Gepäck für ein gemischtes Doppel in den Kofferraum. ; Ich nochmal. ; Ich kann da nur für mich und meinen 2.8er reden. Der läuft seit über 6 Jahren und 100 Milliarden Kilometern gastechnisch prima. Der Einbau hätte sicher fachmännischer vorgenommen werden können. So gab's einige Nacharbeiten. ; Ich habe mir vor drei Wochen ein Audi Cabrio mit dem ABK Motor und LPG Umrüstung gekauft . Bis jetzt bin ich damit zufrieden . Verbrauch liegt bei knapp 10l LPG , das ist in Ordnung . Meine Anlage ist von Tartarini . Einbau sieht ganz gut aus . Leistungsmäßig wirst du keine einbußen haben , wenn die Anlage richtig arbeitet . Aber Geldmäßig lohnt es sich schon . Außer man fährt nur damit zur Eisdiele um die Ecke . ; Gruß Klaus ; Danke für die Antworten ; Ich hab hier mal 3 Bilder die ich bekommen habe, Anlage soll ; Von jtg oder JPG sein ( hab's nicht genau verstanden aber da es laut google nur jtg gibt wird es die denke ich sein ) ; MfG ; JTG von icom. Keine Venturi (gut; bessere Effizienz). Effizient und sieht unauffaellig eingebaut aus. Roehrentank gefaellt mir zwecks Reichweite. ; Aber richtig beurteilen koennen das nur "Gasbauer". Frag mal GaryK hier im Forum; der ist in diesem Bereich sehr kompetent. ; Was soll der Hobel eigentlich kosten? ; Zitat: ; Original geschrieben von donic4 ; Danke für die Antworten ; Ich hab hier mal 3 Bilder die ich bekommen habe, Anlage soll ; Von jtg oder JPG sein ( hab's nicht genau verstanden aber da es laut google nur jtg gibt wird es die denke ich sein ) ; MfG ; Das ist eine ICOM JTG, die habe ich im B4 Quattro 2.6 jahrelang gefahren und kenne die in- und auswendig. ; Wenn ich mir das dritte Bild ansehe fallen mir sofort folgende Mängel auf. ; Unterm Strich wirkt der Einbau nach Schnellpfusch, schlimmer als er in meinem B4 ursprünglich verbaut war. ; Jetzt kommt das nächste: ; Die ICOM wird durch unterschiedliche Düsengrößen, die in die Einspritzventile eingesetzt werden, kalibriert (eingestellt), den so genannten Kalibratoren. Ein Umrüster, der die Anlage so liderlich einbaut, wird vermutlich die Kalibratoren nach aufgeprägten Werten ausgewählt haben. Bei meinen Nachbesserungen in Eigenregier habe ich über eine Menge von 30 Kalibratoren festgestellt, dass Kalibratoren mit hleicher Kennzeichnung um bis zu +/- 20% um dne Mittelwert varrierten. Das heißt, dass jeder Kalibrator einzeln auf einer Messbank ausgelitert werden muss, bevor er verbaut wird. Sonst läuft ein Zylinder zu mager, einer zu fett und die Lambdasonde meint es wäre alles im Normalbereich, da sie nur das Gesamtabgas von allen 4 Pötten messen kann. ; Entweder planst Du von vorn herein 500 bis 1500 Euro für eine Revision der ICOM ein (je nachdem ob die LPG-Pumpe ausgetauscht werden muss, sie stirbt bei manchen Modellen auch recht gern) oder Du lässt die Finger von dem Auto. Evtl. hat es aufgrund von fehlerhafter Kalibrierung auch schon den Kat zerhauen. Das war bei meinem V6 nicht ganz billig, denn da durfte ich beide Kats wechseln. ; Geh mal ins Gasforum und suche nach "ICOM", Du wirst auch ein paar alte Berichte von mir lesen. ; Die ICOM kann man sehr gut und zuverlässig auf den Motor abstimmen, aber man muss es können und wollen. Wenn der Audi in Lippstadt oder Unna umgerüstet sein sollte, lass auf jeden Fall die Finger davon. ; Als TÜV-Prüfer würde ich dem Auto keine HU bescheinige, solange die LPG-Leitungen ungeschützt an der Spurstange aufliegen und in Krümmernähe geführt werden. ;  ; Edith sagt: ; Einen hab' ich noch: Rostgammel am Tankanschluss lässt auf mangelnden Korrosionsschutz schließen. Loch gebohrt, Anschluss dran geschraubt, gut war's. ; Der Einbau ist fast ein Kandidat für ICOMWorkers No-Go-Chart-Thread... ; ok, Xotzil hat auch Ahnung . *notier*. Bei der HU wird er zwar keine Probleme bekommen, sofern es dicht ist (ist ja bereits eingetragen), aber wenn es mangelhaft umgebaut wurde, sollte man tatsaechlich was anderes suchen oder selber umruesten lassen. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; ok, Xotzil hat auch Ahnung . *notier*. Bei der HU wird er zwar keine Probleme bekommen, sofern es dicht ist (ist ja bereits eingetragen), aber wenn es mangelhaft umgebaut wurde, sollte man tatsaechlich was anderes suchen oder selber umruesten lassen. ; Die Ahnung musste ich auch erst aufbauen, als ich ein ICOM im B4 Quattro hatte. ; Das Cabrio wäre nicht das erste Auto, das bei einem neuen Prüfer keine HU erhielte wegen Einbaumängeln. ; Ich habe hier ein paar mal den Namen ICOMWorker genannt. Wolfgang war ein hilfsbereiter Tutor, der mir sehr viel bei Fragen weitergeholfen hat. Jahrelang hat Wolfgang nicht nur LPG-Anlagen eingebaut sondern auch viele verpfuschte Umrüstungen revidiert und instandgesetzt. Die gröbsten Schnitzer hat er in seinen No-Go-Thread aufgenommen. ; Kurz zu meiner Vorstellung: ; Im November 2007 einen B4 Quattro 2.6 gebraucht gekauft, sofort auf ICOM LPG umrüsten lassen und dann viel gelernt, da das Auto auf LPG nicht vernünftig fuhr (Stottern, Aussetzer,...) ; Danach begann ich mich mit der Anlage und ihren Sonderheiten auseinanderzusetzen. Das Endresultat war ein Auto, das im LPG-Betrieb störungsfrei in allen Last- und Drehzahlbereichen lief, Lambdaabweichungen im LPG-Betrieb im BEreich von ein paar Prozenten hatte und bei leichter Steigung auf der A44 im höchsten Gang bis in den Drehzahlbegrenzer drehte. ; Zwischen Einbau der Anlage beim Umrüster und diesem Endzustand lagen ca. 700 Euro an Ersatzeilen (nur ICOM) und rund 20-30 Stunden eigener Arbeitsleistung. ; Der Umrüster und sein Lieferant waren mittlerweile beide im Insolvenzverfahren. (warum nur?) ;  ; Das Auto habe ich übrigens im April 2012 verkauft um mir einen Kombi zu kaufen (den Passat aus der Signatur) ; Okay Super danke erstmal für den ausführlichen Bericht ; Klingt ja nicht so Super berauschend, da das Ding immerhin noch fast 4000 Euro kosten soll ; Mir wurde gesagt, dass das Auto schon lange ohne Probleme mit dem ; Gaseinbau läuft. Etwas merkwürdig, da es nach deinen Aussagen für mich ja schon fast so klingt als wäre dies nicht möglich. ( der Verkäufer kann dafür nichts denke ich, da er meint er hat das Ding schon mit Gas gekauft). ; Und das mit der Elektrik sah sogar für mich als Laie relativ nach Wirrwarr aus. ; Mfg ; jo, zu teuer. Such weiter. Waere das eine rote Kabel an der Spritzwand schwarz anstatt rot, waere fuer dich alles gut gewesen :P...du musst mal bei alten Amikisten unter die Haube gucken; da wird dir Bange . Da liegen Kabel quer ueber dem Motor und so Geschichten . ; Zitat: ; Original geschrieben von donic4 ;  ; Mir wurde gesagt, dass das Auto schon lange ohne Probleme mit dem ; Gaseinbau läuft. ; Für einen Schnelltest der Kalibrierung hatte ich mir mal eine Schaltbox gebaut, mit der ich jeden Zylinder im laufenden Betrieb zwischen LPG und Benzin umschalten konnte. Betrachtet man dabei die Spannung der Lambdasonde kann man abschätzen, ober der Zylinder, verglichen mit Benzinbetrieb, einigermaßen stimmig eingestellt sit. ; Die Box habe ich allerdings nach Aufgabe von B4 und ICOM im Gasforum an den ersten, der "Hier" rief, verschenkt. ; Wenn Du ausreichend Zeit für den Kauf hast, kann ich Dir aber mein altes Manometer vermachen und Dir beschreiben, wie man auf einer Probefahrt überprüft, ob die Gaspumpe noch ihr Soll erfüllt. Du solltest nur einen freien Platz haben, wenn das Manometer wieder abgeklemmt wird, denn dann pufft es etwas flüssiges Gas raus. ; Ansonsten mal die Lambdalernwerte per VCDS auslesen, und prüfen, ob nach einer Testfahrt mit LPG das Auto anschließend problemlos auf Benzin anspringt. Beim Umschalten zwischen Benzin und LPG während der Fahrt sollte es keinen spürbaren Ruck geben. (Die ICOM braucht 55 Sekunden um nach umschalten von Benzin auf Gas umzuspringen, das ist normal, lässt sich bei alten Versionen ggf. verkürzen). ; Den groben Verlegepfusch utner der Haube kann man schnell beheben, wichtig ist eine gesunde Pumpe und eine hoffentlich stimmige Abstimmung. ; Eine Frage bleibt natürlich: Warum soll das Auto verkauft werden? Eine LPG-Umrüstung plant man ein, wenn man lange zeit sehr viel fahren will. Das Auto soll bereits mindestens das zweite Mal mit LPG verkauft werden, da kann die Zufriedenheit de Besitzer nicht groß sein. ; Zum Preis kann ich nichts sagen. Die Cabrios kauft man nach Zustand. ; http://angebote.autoscout24.de/...armanlage-Autogas-LPG-Blau-231807681 ; Das hier ist das Angebot. Fragt dich natürlich ob der Preis da gerechtfertigt ist. ; Was wurdet ihr sagen ? Wenn man jetzt die Sache mit dem LPG Gas mit einberechnet. ; Edit: sind das doorboards auf dem einen Bild? ; MfG ; Nein, das sind keine Doorboards; nur nachgeruestete Lautsprecher. Die Stoßstange ist auch nicht mehr original. ; Wie viele Vorbesitzer hat er denn? ; Mir wurde Grade mit geteilt 4 und dass der jetzige Besitzer so wie der davor das Auto nicht so lange hatten. ; Klingt jetzt nicht so berauschend wurde ich als Laie sagen, dass sie das Auto trotz LPG Anlage nicht lange hatten, aber kann mich natürlich auch irren. ; MfG ; "Geteilte Rücksitzbank umklappbar", damit dürfte er unter den Typ89 Cabrios ein Alleinstellungsmerkmal haben :-) ; Den linken Nebelscheinwerfer sollte man auch neu machen, der zieht Wasser.