hallo, ; ich habe vor kurzem meinen a3 getauscht und dafür einen audi 100 bekommen (plus zuzahlung). ; jetzt muss ich denn 100 leider wieder abgeben da meine frau mit dem auto nicht zurecht kommt (zu gross zu breit). weiber... ; ich wollte mal fragen ob ich von euch evtl ma nen preis bekomme der realistisch ist. ich habe keine grosse idee wie diese autos gehandelt werden da ich sie in auf den bekannten seiten einfach zu selten finde bzw. der zustand dann nicht dem auto von mir entspricht. ; Hier mal ein paar daten. ; Audi 100 2,8l v6 quattro 222tkm ; bj 91 ; tüv 5/15 ; farbe schwarz ; innenausstattung quattro sport (schwarze sitze und innenraum ohne löcher und kratzer) ; 20mm tiefer (eingetragen) ; 17 zoll A8 felgen (die gullideckel auch eingetragen) ; supersport auspuff edelstahl (eingetragen) ; klima ; differenz. ; el. fh vorne ; schwarze rückleuchten ; schwarze nebel´s inkl tagfahrlicht ; Original audi sportlenkrad ; TÜV 5/15 ; stahlfelgen inkl. neuer winterreifen ; bremsen neu ; zahnriehmen gemacht vor 15tkm ; Mängel. ; dachhimmel löst sich leicht. ; klima sollte bald befüllt werden ; und ein zwei stellen am lack (minimal) ;  ; wäre nett wen mir mal jemandsagen könnte was ich dafür nochbekomme. ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von SheldonXCooper ; jetzt muss ich denn 100 leider wieder abgeben da meine frau mit dem auto nicht zurecht kommt (zu gross zu breit). weiber... ; Gib die Alte ab, nicht den Wagen! ; ^^ ; hab ich ihr schon vorgeschlagen... ; war ne scheiss idee... ; ne im ernst wir wollen auf nen kombi wechseln und evtl. wäre ein diesel für uns auch besser (arbeitsweg is bissl..) ; Zitat: ; Original geschrieben von SheldonXCooper ; ^^ ; hab ich ihr schon vorgeschlagen... ; war ne scheiss idee... ; ne im ernst wir wollen auf nen kombi wechseln und evtl. wäre ein diesel für uns auch besser (arbeitsweg is bissl..) ; Würde mal von 1000,- plusminus 100,- € ausgehen... wenn Du wen findest, der auf Deinen Wagen steht. Mir wäre er keine 500,- € wert. ; Aber mit der Frau könnten wir ins Geschäft kommen. Was hat die runter? Ausstattung? ; danke für die antwort aber so wenig ? ich war bei ca 1600-1800 ; kannst du mir das iwie begründen ? ; technisch is er ja für gute 400tkm bekannt und gut da stehen tut er auch.. ; mfg ; Wo hast du den Wagen her ? ; Kostenlose Fahrzeugbewertung bei http://www.autofokus24.de/ ; Kannst du selbst nachsehen.... ; Zitat: ; Original geschrieben von SheldonXCooper ; danke für die antwort aber so wenig ? ich war bei ca 1600-1800 ; kannst du mir das iwie begründen ? ; technisch is er ja für gute 400tkm bekannt und gut da stehen tut er auch.. ; mfg ; Begründen? Ich mache doch die Preise nicht. Schau Dir die bendeten Auktionen bei Ebay an und Du siehst, was den Leuten so ein Wagen wert ist. ; Der Sommer ist vielleicht auch nicht unbedingt DER Zeitpunkt, wo die Nachfrage nach Allradfahrzeugen auf dem Zenit steht. ; Wenn Du also noch ein Cabrio zu verkaufen hast, dann solltest Du das JETZT anbieten und uns nicht im November nach dem erzielbaren Preis fragen. ; Daumendrück! ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Der Sommer ist vielleicht auch nicht unbedingt DER Zeitpunkt, wo die Nachfrage nach Allradfahrzeugen auf dem Zenit steht. ; Wenn Du also noch ein Cabrio zu verkaufen hast, dann solltest Du das JETZT anbieten und uns nicht im November nach dem erzielbaren Preis fragen. ; Daumendrück! ; Das ist der Grund, warum ich mir mein Cabrio damals zu Weihnachten geschenkt habe ; Aber Spaß beiseite: ; Ein ex-Kunde gab genau solche ein Auto, zwar nicht mit A8-Felgen, dafür 3 Jahre jünger und mit intakter Klimaanlage ("sollte bald befüllt werden" kling nach "pfeift ab", das hatte ich bei meinem B4 auch) in die Abwrackverschrottung. ; Wenn man hier nicht mir einem hervorragenden Zustand glänzen kann, will das Auto niemand. Nennen wir das Kind beim Namen: Der V6 säuft, der Quattro macht's nicht besser, niemand weiß, was in den nächsten 150000km alles reingesteckt werden muss und richtig kultig wird der C4 nie werden. Wenn es ein C3 Avant (Schrägheck-Avant) wäre, sähe das anders aus, aber so. ; Und dass die V6 ewig halten, kann stimmen, es kommt aber darauf an, wie sie behandelt wurden, und das weiß man bei dem Auto des TE nicht, so wie ich es lese, weiß es nicht einmal der TE, da er das Auto selbst erst kürzlich gekauft hat. ; Ich bin mal gehässig und schreibe mal meine Vermutungen/Unterstellungen auf, was den Käufererwarten könnte: ; [List] ;  ;  ; [/list ; Die Liste muss nicht vollständig sein, aber das Risiko würde ich nicht eingehen, auch nicht mit Winterreifen als Dreingabe, tut mir Leid. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Der Sommer ist vielleicht auch nicht unbedingt DER Zeitpunkt, wo die Nachfrage nach Allradfahrzeugen auf dem Zenit steht. ; Wenn Du also noch ein Cabrio zu verkaufen hast, dann solltest Du das JETZT anbieten und uns nicht im November nach dem erzielbaren Preis fragen. ; Daumendrück! ; Das ist der Grund, warum ich mir mein Cabrio damals zu Weihnachten geschenkt habe ; Aber Spaß beiseite: ; Ein ex-Kunde gab genau solche ein Auto, zwar nicht mit A8-Felgen, dafür 3 Jahre jünger und mit intakter Klimaanlage ("sollte bald befüllt werden" kling nach "pfeift ab", das hatte ich bei meinem B4 auch) in die Abwrackverschrottung. ; Wenn man hier nicht mir einem hervorragenden Zustand glänzen kann, will das Auto niemand. Nennen wir das Kind beim Namen: Der V6 säuft, der Quattro macht's nicht besser, niemand weiß, was in den nächsten 150000km alles reingesteckt werden muss und richtig kultig wird der C4 nie werden. Wenn es ein C3 Avant (Schrägheck-Avant) wäre, sähe das anders aus, aber so. ; Und dass die V6 ewig halten, kann stimmen, es kommt aber darauf an, wie sie behandelt wurden, und das weiß man bei dem Auto des TE nicht, so wie ich es lese, weiß es nicht einmal der TE, da er das Auto selbst erst kürzlich gekauft hat. ; Ich bin mal gehässig und schreibe mal meine Vermutungen/Unterstellungen auf, was den Käufererwarten könnte: ; [List] ;  ;  ; [/list ; Die Liste muss nicht vollständig sein, aber das Risiko würde ich nicht eingehen, auch nicht mit Winterreifen als Dreingabe, tut mir Leid. ; Ich bekam vorhin meine Mailbenachrichtigung über einen neuen Beitrag hier. ; Zitat: ; Xotzil hat zu dem Thema: ; Verkaufspreis Audi 100 2,8L v6 quattro? ; geantwortet, welches Du abonniert hast. Das Thema befindet sich im Forum "Audi 80, 90, 100, 200 & V8" bei MOTOR-TALK. Mit dem folgenden Link gelangst Du direkt zum Beitrag: ; Wenn ich "Xotzil" lese, dann gehen bei mir immer sofort die Alarmglocken an. Also klicke ich den Link in der Mail und... nix Gemeckertes . Ein ganz normaler Beitrag. ; Erleichterung machte sich breit. ; Ich würde mich jetzt der Vermutung, daß der C4 nicht das Zeug zum Kultauto hat.... nicht einfach so anschließen wollen. Ich schätze, es kommt... wie beim C3 auch... auf Ausstattung, Motorisierung und Zustand an. Für einen guten S4 oder einen V6-Quattro mit entsprechender Ausstattung und in gutem Zustand wird es auch später noch ein gutes Geld und eine entsprechende Nachfrage geben. ; Vor Jahren hätte ich für einen alten B2 keinen Pfifferling gegeben. Ich habe irgendwann Ende der 90er mal ein Treser-Uri in (permuttweißmetallic) für wohl 4000 DM NICHT gekauft, weil der Motor so "unrund" klang (!!!!) und niemand so eine Kiste als Klassiker von morgen betrachtet hat. ; Hätte ich doch nur.... ; Und jetzt kaufe ich allen Kram für eine "Renovierung" meines C4 zusammen, um ihn dann vielleicht doch mal irgendwann wieder aufzufrischen. ; Wenn man rein nach gebauten Stückzahlen das Potenzial zum Klassiker bemessen könnte.... dann würde es in 20 Jahren wohl kaum noch welche geben. Ist doch heute fast alles Massenware. ; Schau mal hier. Das sind die zuletzt erzielten Preise für 100er Quattros auf ebay. Die Preise bei mobile.de und autoscout24 sind ja nur die Preise, die die Verkäufer gerne HÄTTEN. Ob sie den Wagen letztlich für diesen Preis losgeworden sind.... wirst Du schlecht rausfinden können. Es sei denn, Du kaufst so einen Wagen. Dann weißt DU, was DIESER EINE Wagen gekostet hat. ; Ich wünsche Dir viel Glück. Erwarte aber nicht zuviel. ; Der TE könnte ja mal erzählen was sein Kaufpreis für das Wägelchen war. ; Die Geschichte liest sich wie die von "Hans im Glück" ; Zum Schluß geht er mit einem Apfel heim. Arm aber glücklich ; Mich würde eher Interessieren, da ich den Wagen von der Optik her kenne, aus unserem Freundeskreis. ; Nur weiß ich nicht ob der Wagen verkauft wurde. ; Also, wo hast du den Wagen her ? ; Weil sonst könnte ich eventuell mehr zum Wagen sagen ! ; 650,- ist realistisch. ; Hart aber unfair..... ;  ; Gruss