Hallo in dir Runde, ; weiß langsam nich mehr weiter. ; Das Problem: ; Beim Anfahren und auch nur bei warmen Motor, bläßt meine "Susi" blauen Rauch raus. Temperatur liegt nach Anzeige bei ca. 80-85?. Ist auch nur ne kurze Rauchschwade und dann ist gut. Ruckeln oder schlechte Leistung hat er nicht. Im Gegenteil. ölverbrauch liegt bei ca 1l/1000km. ; Vermutung: ; Ich dachte ja erst an das Thermostat, da die Anzeige ne ganze Weile bei ca 70? rumkrebste und Ich das Gefühl hatte, das die Lüfter nicht anlaufen. Desweiteren ist der Kühler teilweise relativ kalt, während der Motor ziemlich heiß ist. Das der Motor durch die nicht vorhandene Kühlung, das Öl in den Motorraum drückt. ; Hm............ nach Studium verschiedener Threads in verschiedenen Foren, bin ich mir nich mehr sicher. ; Kann mir einer helfen? ; Vielen Dank schon mal. ; BP ; Berichtigung ; ........ bei ca. 80-85?. Ist auch....... ; .........ei ca 70? rumk......... ; Zahlenwerte sind Temperaturangaben, nimmt leider Grad Celsius nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von BlackPas ; Ist auch nur ne kurze Rauchschwade und dann ist gut. Ruckeln oder schlechte Leistung hat er nicht. Im Gegenteil. ölverbrauch liegt bei ca 1l/1000km. ; 1l/1000km??? Holy Shit! Da würde ich mir wegen dem Thermostat sicher keine Gedanken machen. ; Mega-Ölverbrauch, blauer Qualm..... Thermostat? ich kann diesem Gedankengang gerade nicht folgen. ; Schonmal die Kerzen rausgedreht oder einen Kompressions(verlust)-Test machen lassen? ; Wenn der V6 nicht richtig gekühlt wird... andere Motoren übrigens auch.... kann schnell mal die Kopfdichtung durch sein. Ob Dein Thermostat funktioniert... kannste doch feststellen. Soweit mir bekannt.... fahren Leute ohne Thermostat und somit dauernd auf dem großen Kreislauf rum. Dann dauert es naturgegeben schon etwas länger, bis der Motor warm ist. Aber daß er deswegen GAR NICHT kühlen würde.... ist mir neu. Er wird wohl eher maximal gekühlt. ; Zitat: ; BP ; Bei denen sollteste Dir vielleicht ein Jahres-Abo holen. ; 1. Hat die wassertemp. Nichts mit der blauen rauchwolke zu tun. ; Wenn wasser verbrannt würde, wäre es weisser qualm und dein kühlmittelstand würde stetig sinken ; 2. Muss ich meinem vorredner widersprechen, 1l ölverbrauch auf 1000km sind beim v6 noch im rahmen. ; Die blaue wolke deutet auf ölverbrennung hin. Seltsam ist, das es nur im warmen beim starten passiert. ; Muss mich korigieren. Beim anfahren qualmt es. ; Ich tippe mal auf ausgehärtete und verschlissene schaftdichtungen. ; Welches öl fährst du und wann war der letzte wechsel? ; Solang der ölverbrauch so bleibt, würde ich mir keine weiteren gedanken machen. ; Moin. ; Ok, is vielleicht bissel weit hergeholt. Aber Ok. Ich versuchs mal.zu erklären. ; Wenn das.Thermostat oder der Thermogeber nicht reagiert, steigt zwangsläufig die Kühlwassertemperatur. Dadurch wiederum die Temperatur des Öles. Welches sich bei Temperaturerhöhung ausdehnt. Meine "Susi" ist im zarten Alter von 22 Jahren. Ich denke einmal, das die Kolbenringe ihrer ihnen zugedachten Aufgabe nur noch eingeschränkt nachgehen. ; Sprich.......... Öl wird in den Verbrennungsraum gedrückt. Das blauer Qualm auf Öl und "weißer" ; auf Wasser zurückzuführen sind, ist bekannt. ; Hat sich aber schon erledigt. Lüfter laufen an. Dadurch auch die Kühlung. Öl: 10W40 und wäre in 3000km wieder dran. Wasser ist gleichbleibend. ; Das blöde ist halt, dass das Phänomen nur bei bei warmen Motor auftritt. ; vG ; BP ; Zitat: ; Original geschrieben von gtiwatt ; 2. Muss ich meinem vorredner widersprechen, 1l ölverbrauch auf 1000km sind beim v6 noch im rahmen. ; Wie bitte? Noch im Rahmen? Soviel nimmt mein AAH noch nicht mal und der tropft wie die Brust einer jungen Mutter! ; Das würde bei 20.000 km im Jahr mal mal eben 20 Liter Öl alleine zum Nachfüllen bedeuten. Zusammen mit den vielleicht ohnehin notwendigen Ölwechsel mit 5 Litern kommt mir das schon recht heftig vor. ; Woher haste die Info? ; Obwohl... wenn man permanent nachschüttet, dann hat man ja nie wirklich altes öl im Motor . ; Der Filter sollte aber dennoch raus. ; Zitat: ; Original geschrieben von gtiwatt ; "Ich tippe mal auf ausgehärtete und verschlissene schaftdichtungen." ; Das waren auch die Worte des Reparaturannahmefuzzis hier bei S&G (Mercedes) in Halle. Mein SL hatte damals auch Öl ohne Ende verbraten. Das ging soweit, daß regelmäßig eine der 6 Kerzen beim Ampelstopp verrußte und die Karre nur noch auf 5 Töpfen lief. ; In die Werkstatt gebracht... Aussage siehe oben.... und nach dem Wechsel der Schaftdichtungen war der Ölverbrauch... genau wie zuvor! Die haben DANN mit 'nem Endoskop reingeschaut und dann angeblich verschlissene Kolbenringe festgestellt. Da war ich aber schon 1000,- Ocken los. ; Bei mir qualmte er extrem raus, wenn ich bei hoher Geschwindigkeit ohne zu kuppeln vom Gas gegangen bin. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Die haben DANN mit 'nem Endoskop reingeschaut und dann angeblich verschlissene Kolbenringe festgestellt. Da war ich aber schon 1000,- Ocken los. ; Bei mir qualmte er extrem raus, wenn ich bei hoher Geschwindigkeit ohne zu kuppeln vom Gas gegangen bin. ; mit nen endoskop sieht man aber keine kolbenringe , das geht nicht ; da werden wohl die zylinder blank gewesen sein , kein hohnbild mehr vorhanden , das wäre jedenfalls nen sichtbares symtom ; Mfg Kai ; Zitat: ; Original geschrieben von kathrin-kai ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Die haben DANN mit 'nem Endoskop reingeschaut und dann angeblich verschlissene Kolbenringe festgestellt. Da war ich aber schon 1000,- Ocken los. ; Bei mir qualmte er extrem raus, wenn ich bei hoher Geschwindigkeit ohne zu kuppeln vom Gas gegangen bin. ; mit nen endoskop sieht man aber keine kolbenringe , das geht nicht ; da werden wohl die zylinder blank gewesen sein , kein hohnbild mehr vorhanden , das wäre jedenfalls nen sichtbares symtom ; Mfg Kai ; Nun ja, ich kann nur sagen, was mir gesagt wurde. Und wenn man den Zustand der Zylinder sieht, kann man sicher auf den Zustand der Ringe schließen. Zumindest war's das damals für mich in dieser Niederlassung.... und auch für Mercedes.