Hallo Leute, ; und zwar habe ich seit längerem folgendes Problem: ; Mein 80er Cabrio 2.3 MKB: NG geht während der Fahrt aus. ; Mittlerweile kann ich das Problem genau herauf beschwören. ; Und zwar wenn ich fahre z.B. im 5. Gang und ich schalte runter in den 4. Gang (Motorbremse also ohne Gas), lasse ihn kommen er rollt immer noch und ist an. Aber jetzt kupple ich wieder und lege den leerlauf ein und lasse die kupplung los dann geht er aus im rollen. Die Lampen blinken, der Drehzahlmesser ist auf 0. ; Jetzt wenn ich ihn mittels Zündschlüssel starte, springt er wieder an, aber der Fehler kommt jedesmal wieder. ; Nur wenn ich ihn nicht mit Zündschlüssel in diesem Zustand anmache (also einen Gang einlege unterm rollen und ihn mittels Kupplung kommen lasse) ist das Problem während der ganzen Fahrt weg und er geht in keiner Situation mehr aus. Lediglich die Leerlaufdrehzahl ist erhöht. ; Habe nun einen 2. 5 Zylinder bei mir und habe angefangen diverse Teile nach und nach zu tauschen. Leider ohne Erfolg. ; Ausgewechselte Teile: Drosselklappe mit Poti, Leerlaufventil, Ventil oben beim Ansaugstutzen ; Auch die Schläuche habe ich durchgesehen wegen einer Undichtigkeit oder ähnliches aber es war nichts festzustellen. ; Nun hoffe ich mal das ich von Euch ein paar Tipps bekomme oder vielleicht hatte einer ja schon mal dieses Problem. ; Gruß ANdi ; Hallo, ; du solltest mal deinen Zündanlassschalter wechseln (lassen) ! ; Dann solltest du mal genauestens prüfen, ob der lange dicke Schlauch vom Leerlaufreger bis in den Motor - also unterhalb der Ansaugbrücke - richtig drauf sitzt. Sind beide Schläuche vom Leerlaufregler wirklich i.O.? (Nr. 12 + Nr. 15) ;  ; Gruss ;  ; Hallo, ; habe bereits eben den Leerlaufregler samt dieser 2 Schläuche getauscht mit einem der 100% Funktion hatte. Hab sogar zusätzliche Schellen an den Enden angebracht damit nichts runterrutscht. ; Den Zündanlassschalter habe ich noch nicht getauscht, kann ich als nächstes Mal vorsehen zu machen. ; Gruss ; hast du an der Drosselklappe einen zylinder sitzen der ausfährt wenn du gas gibst (weiß nicht wie das teil heißt) er sollte die drosselklappe langsam schließen. ; Das Teil sieht aus wie eine Unterdruckdose. ; Hallo, ; ich glaube mal nicht, aber ich schaue morgen mal nach. ; Aber an der kanns normalerweise nicht liegen, da ich ja die komplett schon getauscht habe mit einer funktionierenden. ; Gruß ; Nicht die Drosselklappe selber. das ist ein anbauteil ; Hab ja noch einen 2. Audi 5 Zylinder da, deshalb hab ich die komplette Drosselklappe inkl. der Anbauteile der dort sitzenden getauscht. Aber leider ohne Ergebnis. Geht immer noch aus. ; Hab jetzt nochmals genau geschaut. Er geht aus sobald ich dann, wenn ich einmal runtergeschalten hab mit Motorbremse, dann auskupple. Brauche also nicht den Leerlauf dazu einlegen. Er ging aus auch wenn ich noch auf dem Kupplungspedal stand. ; Gruß ; Bei einsatz der motorbremse wird die einspritzung unterbunden (schubabschaltung) wenn du dann kuppelst oder gas gibst wird wieder eingespritzt, und der motor läuft normal weiter. Wenn er aber nicht erkennt das du kuppelst, geht der motor aus. Deswegen würde ich den kupplungspedalschalter prüfen. ; Hat das auto tempomat? Funktioniert der? ; Hast du schon den Leerlaufsteller gewechselt ? ; Sitzt an der Drosselklappe. Der obere Mikroschalter ist für die Volllastbetätigung und der untere ist der Leerlaufschalter(erst zu sehen wenn du die Ansaugbrücke demontiert hast.). ; Kannst den Stecker der an den Volllastschalter geht (ist gleichzeitig der für den Leerlaufsteller) mal abziehen und dann nochmal Fahren, dann dürfte das Problem nicht mehr auftreten. Und mit Multimeter vill. noch durchmessen. ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Dealer ; Bei einsatz der motorbremse wird die einspritzung unterbunden (schubabschaltung) wenn du dann kuppelst oder gas gibst wird wieder eingespritzt, und der motor läuft normal weiter. Wenn er aber nicht erkennt das du kuppelst, geht der motor aus. Deswegen würde ich den kupplungspedalschalter prüfen. ; Hat das auto tempomat? Funktioniert der? ; Nein das Auto hat keinen Tempomat. ; Müsste schauen wo der genau sitzt der Kupplungspedalschalter. ; Zitat: ; Original geschrieben von hMx92 ; Hast du schon den Leerlaufsteller gewechselt ? ; Sitzt an der Drosselklappe. Der obere Mikroschalter ist für die Volllastbetätigung und der untere ist der Leerlaufschalter(erst zu sehen wenn du die Ansaugbrücke demontiert hast.). ; Kannst den Stecker der an den Volllastschalter geht (ist gleichzeitig der für den Leerlaufsteller) mal abziehen und dann nochmal Fahren, dann dürfte das Problem nicht mehr auftreten. Und mit Multimeter vill. noch durchmessen. ; Leerlaufsteller wurde bereits ausgetauscht ohne Erfolg. Wie gesagt die komplette Drosselklappe samt Anbauteilen wie dieser Mikroschalter wurde getauscht. ; Werde mal heute das ausprobieren mit dem Stecker abziehen und messen mit dem Multimeter und danach berichten. ; Zitat: ; Original geschrieben von Gauge ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Dealer ; Bei einsatz der motorbremse wird die einspritzung unterbunden (schubabschaltung) wenn du dann kuppelst oder gas gibst wird wieder eingespritzt, und der motor läuft normal weiter. Wenn er aber nicht erkennt das du kuppelst, geht der motor aus. Deswegen würde ich den kupplungspedalschalter prüfen. ; Hat das auto tempomat? Funktioniert der? ; Nein das Auto hat keinen Tempomat. ; Müsste schauen wo der genau sitzt der Kupplungspedalschalter. ; Hab mal nachgesehen wegen dem Schalter, aber meiner hat so einen gar nicht. Zumindest sitzt keiner am Pedalerieblock oder da in der Nähe ausser der Bremslichtschalter und der Stecker fürs Gaspedal. ; Aber das Problem ist ja auch nur wenn ich kuppel. Beim Gasgeben nach der Motorbremse spritzt er auch wieder ein und geht nicht aus. Und eben das Problem behebt sich wenn ich ihn wieder anmache indem ich ihn mittels eingelegtem Gang beim rollen wieder anmache sprich kommen lasse. danach geht er nie wieder aus bei der Fahrt. Erst wieder wenn ich ihn mittels Zündschloss neu starte hat er das gleiche Problem wieder. ; Habe den Stecker an der Drosselklappe abgezogen. Jetzt geht er nicht mehr aus wenn der Stecker nicht draufsitzt. Er hat eine leicht erhöhte Leerlaufdrehzahl aber bleibt nach dem runterschalten und dann in Leerlauf an. ; Auch habe ich die Spannung gemessen. Der 3 polige Stecker hat in der Mitte das Pluspotential und jeweils aussen die minuspotentiale anliegen. Stimmt das oder liegt es am Kabel, das da vielleicht ein Fehler drauf ist? ; Aber an der Drosselklappe kann es nicht liegen auch nicht an den Schaltern da ich die ja ausgetauscht habe mit einer funktionierenden. ; Mein Audi 80 2,8 (AAH) Avant Quattro Bj. 01.95 macht es auch so. ; Beim Anrollen auf die nächste Ampel mit getretene Kupplung stirbt der Motor ab. ; Wobei unwichtig ist, ob ich es mit dem Schlüssel oder Anfahren wieder belebe. ; Der tut es gleich..., morgen... oder in ein paar Wochen wieder... aber er tut es. ; Zusätzlich, im Leerlauf- geht der Motor nach einigen Minuten von alleine aus. ; Auch nicht immer. ; Wer weiß, was los ist? ; Hallo Leute, ; nach vielen Tauschversuchen und Testfahrten ist das Problem nun im Griff. Es war das Motorsteuergerät das dieses Problem verursacht hat. Jetzt läuft er wieder ohne Probleme und geht nicht mehr aus. ; Viele Grüße Gauge