Hallo zusammen, ; habe bei meinem Audi 80 B4 Bj1993 Probleme mit der Innenbeleuchtung. ; Beim Abziehen des Schlüssels geht die Lampe an, bei betätigen der Türkontaktschalter nicht. ; Habe mir den Schaltplan angeschaut, werde aber dennoch nicht ganz schlau draus. ; Habe alle 4 Türkontaktschalter ausgebaut und abgeklemmt, funktionierte danach aber dennoch nicht. ; An was könnte es sonst liegen?! ; Danke im vorraus, ; Andi ; Hab das gleiche Problem, ; wenn ich die tür auf mache geht innenbeleuchtung nicht an ( egal welche tür ich auf mache), ; nur beim abziehen des schlüssels geht die beleuchtung an. ; habe an allen fahrgasttüren jeweils eine lampe und die in der mitte beim schiebedach, alle leuchten wenn mann sie manuell anschaltet, sprich wenn sie nicht auf ''tür auf licht an'' funktion gesetellt sind. ; echt nervig wenn man das zündschloss nicht sieht im dunkeln . . . und zum jedesmal manuell das licht anschalten bin ich zu faul ; würde mich also freuen wenn eine weiß woran das liegen könnte . . . ; mfg Maze ; Nun habe ich dasselbe Problem. ; Tuerkontaktschalter -> nichts tut sich ; Zuendschluessel ziehen -> Lampen gehen an und dann nach etwa 30 Sekunden aus. ; Der Schaltplan hat mir auch keine Erleuchtung gebracht... ; Habt ihr was rausgefunden? ; Bis vor kurzem ging auch noch der Summer an (als wenn ich Abblendlicht anhaette), wenn ich die Fahrertuer aufgemacht habe, aber das ist jetzt nicht mehr der Fall. ; Habe leider auch keine Lösung für das Problem gefunden. ; Hatte mal vor oben beim Schiebedach die Schalter zu tauschen und zu gucken obs evtl daran liegt. ; bin ich aber nie zu gekommen. Und habe mich auch nicht mehr weiter intensiv damit befasst da ich das auto mittlerweile auch nicht mehr besitze. ; Aber der es jetzt hat wird sich damit warscheinlich nochmal auseinandersetzen und wenn da was rauskommt sagt er oder ich bescheid. ; Habe gerade die Tuerkontaktschalter durchgemessen -- die sind einwandfrei. ; Wenn ihr mir noch Tipps fuer weitere Messungen geben koenntet, waere super. Ich habe zwar den Schaltplan ausm Jetzt Helfe ich mir selbst, aber die paar Laempchen fuer die Innenbeleuchtung haben es irgendwie in sich. ; Hallo, ; es könnte mit einem Kabelbruch im Heckklappenkabelbaum zusammenhängen! ; Oder mit der Zentralverriegelung? ;  ; Zu dem Thema gibt es hier schon reichlich Beiträge..... ; Gruss ; Den Kabelbaum in der Heckklappe habe ich vor etwa 3 Jahren rundum erneuert. Da gibts auch bis heute kein weiteres Problem, Zentralverriegelung funzt auch. ; Ich habe wirklich schon lange im Forum und bei Google gesucht und vieles gefunden, aber entweder war das Problem nicht das gleiche wie meines, oder es gab -- wie hier -- keine Loesung. ; Wenn ich mir den Schaltplan so ansehe, dann haben alle Türkontakte eine gemeinsame Verbindung. "Steckverbindung grün 3-fach, hinter Schalttafel links". ; Wenn diese Steckverbindung z.Bsp. nicht mehr richtig sitzt... oder das entsprechende 0,5er Kabel unterbrochen ist, welches von diesem Steckverbinder weiterläuft.... dann bleibt's natürlich beim Betätigen der Schalter dunkel. Das Einschalten des Lichts beim Abziehen des Schlüssels hat mit dieser Leitung wohl nix zu tun, da dabei der Stromfluß nicht von den Türkontakten unterbrochen oder geschlossen wird. ; Kannst mir aber gerne mal den Stromlaufplan schicken, den Du verwendet hast. Habe hier nur irgend einen aus dem Netz. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Wenn ich mir den Schaltplan so ansehe, dann haben alle Türkontakte eine gemeinsame Verbindung. "Steckverbindung grün 3-fach, hinter Schalttafel links". ; Wenn diese Steckverbindung z.Bsp. nicht mehr richtig sitzt... oder das entsprechende 0,5er Kabel unterbrochen ist, welches von diesem Steckverbinder weiterläuft.... dann bleibt's natürlich beim Betätigen der Schalter dunkel. Das Einschalten des Lichts beim Abziehen des Schlüssels hat mit dieser Leitung wohl nix zu tun, da dabei der Stromfluß nicht von den Türkontakten unterbrochen oder geschlossen wird. ; Kannst mir aber gerne mal den Stromlaufplan schicken, den Du verwendet hast. Habe hier nur irgend einen aus dem Netz. ; Hallo ... ; Das Licht geht ja wen man den Schalter benutzt. ..aber nur gaaaaaanz selten beim öffnen der Tür. ....hinten die beiden schalten sich ein so wie vorgesehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Ex 35i Fahrer ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Wenn ich mir den Schaltplan so ansehe, dann haben alle Türkontakte eine gemeinsame Verbindung. "Steckverbindung grün 3-fach, hinter Schalttafel links". ; Wenn diese Steckverbindung z.Bsp. nicht mehr richtig sitzt... oder das entsprechende 0,5er Kabel unterbrochen ist, welches von diesem Steckverbinder weiterläuft.... dann bleibt's natürlich beim Betätigen der Schalter dunkel. Das Einschalten des Lichts beim Abziehen des Schlüssels hat mit dieser Leitung wohl nix zu tun, da dabei der Stromfluß nicht von den Türkontakten unterbrochen oder geschlossen wird. ; Kannst mir aber gerne mal den Stromlaufplan schicken, den Du verwendet hast. Habe hier nur irgend einen aus dem Netz. ; Hallo ... ; Das Licht geht ja wen man den Schalter benutzt. ..aber nur gaaaaaanz selten beim öffnen der Tür. ....hinten die beiden schalten sich ein so wie vorgesehen. ; Meine Antwort ging an riemann1 (wg. des Schaltplans) und an den TS und der hatte davon SO nix geschrieben. Wer bist Du? Der TS mit einem anderen MT-Account? ; Ich werfe nochmal einen Blick auf einen B4-Stromlaufplan. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Wenn ich mir den Schaltplan so ansehe, dann haben alle Türkontakte eine gemeinsame Verbindung. "Steckverbindung grün 3-fach, hinter Schalttafel links". ; Wenn diese Steckverbindung z.Bsp. nicht mehr richtig sitzt... [...] ; Danke, ich habe mir den Schaltplan noch ein paar Mal angesehen und was mich am meisten "verwirrt" ist das Steuergeraet fuer die Zentralverrieglung/Abschaltverzoegerung. Mit "verwirrt" meine ich, dass ich nicht wirklich weiss, was ich nun checken kann. ; Aber die Steckverbindung, die du meinst geht direkt in den Innenleuchtenstromkreis. Ich lad mal meinen Schaltplan hoch. ; Zitat: ; Original geschrieben von riemann1 ; Ich lad mal meinen Schaltplan hoch. ; Nun mach halt. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von riemann1 ; Ich lad mal meinen Schaltplan hoch. ; Nun mach halt. ; Ist nun im vorherigen Post... ; Zitat: ; Original geschrieben von riemann1 ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Nun mach halt. ; Ist nun im vorherigen Post... ; Okay. Auf dem Plan ist doch alles eigentlich mehr als übersichtlich eingezeichnet. Du siehst exakt, wo Du ggf. mit 'nem Multimeter nachmessen kannst. Da keiner der Türschalter zu funktionieren scheint... wir mal davon ausgehen, daß sie nicht alle kaputt sind und auch alle sauber an Masse liegen... würde ich natürlich erstmal den Sitz des Steckers am V94 und die br/ws Verbindung zwischen F2 (Türkontaktschalter Fahrertür) und V94 checken, weil diese die einzige gemeinsame Verbindung ALLER Schalter zu sein scheint. Von mir aus geh mit Deiner Prüflampe oder sonstwas an den entsprechenden Pin des Steckers am V94 und an die jeweiligen Kontakte der Türschalter. Laut Plan sollte (bis auf die Fahrertür) ja überall nur ein Kabelschuh am Schalter sitzen. Wie auch immer... die br/ws Kabel sind für Dich wichtig. Wenn Du auf diese Weise prüfst, dann wirst Du feststellen, ob und wo ggf. eine Unterbrechung vorliegt. Im besten Fall ist nur der Stecker am V94 verrutscht, mit etwas weniger Glück hast Du eine Unterbrechung zwischen dem Stecker an V94 und den Türschaltern, wobei ich jetzt nicht erkennen kann, wie die Kabel wo langgehen und wo sie ggf. zusammenlaufen. Aber V94 und nacheinander die Türschalter durchmessen wäre das, was ich tun würde. Wenn die Schalter nachweisbar sauber arbeiten, den Kreis öffnen und schließen, dann scheint das Signal von den Schaltern kommend... im V94 nicht verarbeitet zu werden. Warum auch immer. Kalte Lötstelle, Kabelbruch, Hexenpech. ; Das wäre jetzt zumindest mal meine Vorgehensweise als Nichtelektriker.... ohne Gewähr. Die Schalter selbst kannste natürlich mit einem Durchgangsprüfer checken, denn sie schalten ja quasi nur den br/ws Draht auf Masse.