Hallo, ; und wieder einmal nach relativ langer Zeit treibt mich meine Wanderdüne fast in den Wahnsinn: ; Was vorher geschah: ; Nachdem ich Öl im Kühlwasser hatte, habe ich beschlossen meine Zylinderkopfdichtung zu wechseln. Da mein ABT immer schon etwas mehr ÖL verbraucht hat, beschloss ich die Ventile neu einzuschleifen und die Ventilschaftdichtungen zu erneuern. Bei dieser Gelegenheit habe ich die Ölwanne neu abgedichtet und diverse defekte Simmerringe erneuert. Zusätzlich kam der Zahnriemen und die Spannrolle neu. ; Das aktuelle Problem: ; Jetzt habe ich den ganzen Krempel wieder laut Reparaturleitfaden zusammengebaut und wollte starten, jedoch ist mein Auto etwas anderer Meinung. Vor dem anlassen, habe ich natürlich noch die Steuerzeiten kontrolliert und den Motor von Hand durchgedreht. Kein Problem soweit jedoch bleibt es dabei, dass der Anlasser nur orgelt, jedoch will der Motor einfach nicht starten. ; Wie man in den angehängten Bildern sehen kann, ist die Kurbelwelle laut 0-Markierung am Schwungrad auf OT und die Nockenwelle auf OT auf die Markierung der Plastikmarkierung ausgerichtet. Wenn man von Hand durchdreht erkennt, man sehr schön, dass die Ventile im Zylinder OT geschlossen sin (Bild 3). Ich habe sicherheitshalber die Kompression gemessen und komme je nach Zylinder zwischen 9,8 und 10,1 Bar. Der Zündverteiler ist auf die 6° Markierung auf der Schwungscheibe eingestellt und die Zündkabel stecken in der richtigen Reihenfolge (1-3-4-2) im Uhrzeigersinn beginnend bei OT Zündverteiler. ; Ich habe bereits nachgeschaut und Zundfunken und Benzin sind ausreichend vorhanden. Testweise habe ich die Zündspule von meinem 2t Audi 80 angeschlossen, jedoch brachte dies keine Verbesserung. ; Was zum Teufel könnte einen Motorstart denn noch verhindern? ; Eine vage Überlegung: ; Bei jeder Nockenwellenumdrehung erfolgen ja 2 KW Umdrehungen --> Die Kurbelwelle hat 2 Totpunkte ; Könnte es sein, dass ich trotz der korrekten Markierung auf der Schwungscheibe einfach um eine KW Umdrehung verschoben bin? ; Kann so etwas passieren obwohl ich volle Kompression habe? Ich habe bereits von einigen gelesen, dass die die NW verdreht eingebaut haben, dass ist jedoch bei mir nicht der Fall. ; Was dafür sprechen würde, ist dass als ich versucht habe das Auto mit Bremsenreiniger zu starten der Bremsenreiniger aus dem Ansaugkrümmer heraus verpufft ist. Dann wäre ich ja theoretisch gesehen im Falschen Takt gelandet. Wie kann es dann sein, das ich volle Kompression habe. ; Wenn das zutreffen würde, würde es ja theoretisch gesehen ausreichen, wenn ich den Zahnriemen abnehme, die NW ausbaue (damit alle Ventile oben sind) und die KW um eine Volle Umdrehung (360°) verdrehe, so dass die 0-Markierung auf der Schwungscheibe wieder oben steht? ; Bitte um Hilfe, bzw. um Hinweise, da ich mit meinem Latein langsam aber sicher am Ende bin und mein Auto am Montag wieder brauche. ; Danke im Voraus und für die Ausdauer meinen Roman durchzulesen. ; UPDATE: ; Ich habe mir nochmals einige Fotos von der Montage/Demontage angesehen und bin zum Schluss gekommen, dass bei diesen 4 Zylinder Motörchen die Kurbelwelle symmetrisch ist. d.h. OT Zylinder 1 und OT Zylinder 4 und UT Zylinder 2 und 3 sind identisch. ; Also geht die fröhliche Fehlersuche weiter. ; Ich werde wohl noch einmal den Fehlerspeicher auslesen. Ob man dort etwas findet? ; Mich wundert nur dass die Kiste überhaupt nicht laufen will. Wenn die Elektronik/Sensoren spinnen lauft der Krempel, wenn auch teilweise sehr schlecht. ; UPDATE: ; Heute am frühen Nachmittag ist mir eine unbeschreibliche Bloedheit passiert: ; Ich habe am Zündverteiler gearbeitet und deshalb hatte ich meine 2t Ratsche mit 19er Nuss an der Kurbelwelle um diese drehen zu können. Jetzt klingelt das Telefon und man geht ran und bespricht kurz etwas mit seinem Arbeitskollegen. Danach weitergearbeitet Verteilerkappe aufgesetzt und alles zusammengebaut. ; Kurze Sichtprüfung OK ; Jetzt starte ich den Motor und ein dumpfes KLONK, KLONK. ; Sofort abgestellt und nachgesehen, jetzt hatte ich die Ratsche an der Zentralschraube hängen lassen. ; Bei solchen unnotwendigen Fehlern konnte man glatt Amoklaufen. Hoffen wir mal, dass von den Nachbarn niemand meinen Tobsuchtanfall mitbekommen hat. ; FAZIT: ; Riemenscheibe mit Zentralschraube gelöst und Zahnriemen um mehrere Zähne übersprungen. ; Jetzt habe ich den ganzen Krempel vorsichtig demontiert und mir einen Überblick über die vermeintlichen Schäden zu machen: ; Ich hatte diesmal wirklich Glück im Unglück!! ; Die Kolben sind unversehrt und die Ventile waren nicht krumm. ; Ich habe am ausgebauten Kopf getestet, ob die Ventilsitze noch richtig abdichten und das ist glücklicherweise der Fall. ; Jetzt werde ich den Kopf wieder Montieren und den Zahnriemen erneut auflegen, vielleicht habe ich ja diesmal mehr Glück. ; Ich werde natürlich über den Fortgang weiter berichten. ; UPDATE: ; Motor wieder Zusammengebaut und Zahnriemen aufgelegt. ; Steuerzeiten stimmen wie bereits zuvor. ; Und wieder sind dem Motor keine Lebenszeichen zu entlocken... ; Wie gehabt, volle Kompression um die 10Bar, Sprit und Zündfunken ; Lustigerweise schießt er beim orgeln sporadisch aus dem Ansaugkrümmer, wie kann dass sein, wenn die Steuerzeiten stimmen. ; Heute habe ich den Fehlerspeicher ausgelesen und habe folgendes gesehen: ; 05-26-2014 18:15:24 ; 2,0 l R 4 M ONO D21 ; D21PMC 01 ; Error Number Error Description ; 515-- ------- Camshaft Position ;  ; nach kurzer Recherche: ; Fehler 515 ist Hallgeber:Kein Signal ; Wie kann es sein, dass ich volle Zündfunken habe, wenn der Hallgeber kein Signal hätte? ; Ist es möglich, dass bei diesen Autos dieser Fehler immer vorliegt, wen der Motor nicht läuft? ; Wenn eventuell jemand mit Erfahrung hier mitliest, wäre ich sehr Dankbar für Hinweise, was ich noch checken muss. ; Zitat: ; Könnte es sein, dass ich trotz der korrekten Markierung auf der Schwungscheibe einfach um eine KW Umdrehung verschoben bin? ; Kurz zu diesem Thema.. eine Umdrehung ist eine Umdrehung :-) dreh du dich einmal im Kreis und schau ob du wieder so stehst wie vorher :-) Frage damit hoffe ich beantwortet. ; Zündeinfolge Beim 4 Zylinder ist 1-4-3-2 und Zylinder 1 ist vorne beim Kühler ; Somit sollte ich deine Frage bezüglich des nichtlaufens und der Fehlzündung beantwortet haben :-D ; Du hast nen Dreher in der Zündreihenfolge . ; Hi, ; OT Zylinder 1 und 4 sind gleich, somit auch Zylinder 2 und 3. ; Soweit ist die Ausage des TE richtig. ; Bedeutet aber auch das "MVP-Cruiser" Käse verzapft! ; die Zündfolge beim ABT ist 1342 ; auch die KW muss man eventuell 2x drehen bis die NW auf OT steht ; Also: ; KW auf OT Markierung stellen, NW muss dann auch auf Markierung stehen. ; Die Zwischenwelle hat auch ne Markierung (einen Punkt, nicht das OT-Zeichen) diesen Punkt genau über OT Kerbe der KW-Scheibe drehen. Nun muß der Verteilefinger auch auf eine Kerbe am Verteilergehäuse zeigen. An dieser Stelle der Verteilerkappe muß auch das Kabel für Zylinder 1 angeschlossen sein. ; Dann weiter in Laufrichtung 3-4-2. ; Tu das mal alles checken! ; Hi, ; OT Zylinder 1 und 4 sind gleich, somit auch Zylinder 2 und 3. ; Soweit ist die Ausage des TE richtig. ; Bedeutet aber auch das "MVP-Cruiser" Käse verzapft! ; Zitat: ;  ; Die Aussage stammt von einem Werkstattmeister bei Audi . Ebenfalls auf Audi-80-scene nachzulesen. ; Zumal das Durchprobieren von 1342 oder 1432 oder 1243 ja nun auch nicht so aufwendig ist und man dann ja sieht was passiert :-) das dauert schlappe 5 min. ; Und Falsch wird ja etwas sein anderfalls schießt er nicht beim orgeln sporadisch aus dem Ansaugkrümmer. ; Das deutet zumindest auf eine falsche Zündreihenfolge bzw eine falsche Stellung hin. ; auch die KW muss man eventuell 2x drehen bis die NW auf OT steht ; Zitat: ;  ; Wenn man einen Kreis um 360° Dreht :- )steht der immer auf der gleichen Position... da muss man nichts 2x Drehen. 360° sind 360° schönen guten Morgen... wenn man also die KW 360° dreht hat mal mit aufgelegtem Zahnriemen die NW um 2x 360° gedreht :-) ; Ohh man.. ich Stell mir gerade vor wie du bei 90° deine Pizza hochkant in den Backofen stellst :-) ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ;  ; Die Aussage stammt von einem Werkstattmeister bei Audi . Ebenfalls auf Audi-80-scene nachzulesen. ; Zumal das Durchprobieren von 1342 oder 1432 oder 1243 ja nun auch nicht so aufwendig ist und man dann ja sieht was passiert :-) das dauert schlappe 5 min. ; Da hat sich Dein Meister geirrt, oder hat keine Ahnung! ; Weil: ; Wenn Zyl. 1+4 gleichzeitig OT haben, können sie nicht nacheinander zünden. ; Weil: ; Wenn Zyl.1 zündet geht er runter (Zyl. 4 auch), somit würde Zyl. 4 gezündet wenn er unten ist ; Zitat: ; Und Falsch wird ja etwas sein anderfalls schießt er nicht beim orgeln sporadisch aus dem Ansaugkrümmer. ; Das deutet zumindest auf eine falsche Zündreihenfolge bzw eine falsche Stellung hin. ; Klar ist was falsch, kein Wunder, was hier alles verzapft wird ;  ;  ; Zitat: ; Wenn man einen Kreis um 360° Dreht :- )steht der immer auf der gleichen Position... da muss man nichts 2x Drehen. 360° sind 360° schönen guten Morgen... wenn man also die KW 360° dreht hat mal mit aufgelegtem Zahnriemen die NW um 2x 360° gedreht :-) ; Ohh man.. ich Stell mir gerade vor wie du bei 90° deine Pizza hochkant in den Backofen stellst :-) ; Und hier hast Du Dich geirrt! ; 2 Umdrehungen KW ergeben 1 Umdrehung NW ; Das Nockenwellenrad hat exakt doppelt so viele Zähne wie das Kurbelwellenrad. ; Das mit der Pizza hochkannt braten musst mir mal erklären, wenigstens scheints du davon Ahnung zu haben ; Zitat: ;  ; Und hier hast Du Dich geirrt! ; 2 Umdrehungen KW ergeben 1 Umdrehung NW ; Das Nockenwellenrad hat exakt doppelt so viele Zähne wie das Kurbelwellenrad. ; Das mit der Pizza hochkannt braten musst mir mal erklären, wenigstens scheints du davon Ahnung zu haben ; Wieso hab ich mich geirrt. ; ja Umdrehungen der KW = 1 Umdrehung der NW. Spielt aber OHNE Riemen keine Rolle. ; Wenn ich an der KW 1 Drehe habe ich 360° und sie hat exakt die gleichte Stellung wie vor dem drehen oder nach einem 2ten dreh  verstehst du jetzt was ich meine ????? ; eine 360° Drehung bring ein Objekt immer in seine Ausgangsstellung :-) wenn also der Riemen runter ist braucht man seine KW NICHT 2x drehen um sie auf OT zu stellen :-) weil ich ja separat dazu auch an der NW das gleiche machen kann.... liest eigenlich einer noch worum es ging bei dem drehen ? ; Es ging darum das OHNE Riemen ggf 2x die KW gedreht werden soll.. dies ergibt aber KEINEN Sinn weil wie gesagt 360° eine vollständige Drehung mit Ausgangsposition ist. ; Hi, ; naja von "ohne Riemen" war ja nie die Rede! ; siehe hier Zitat Deiner eigenen Aussage. ; Zitat: ; Wenn man einen Kreis um 360° Dreht :- )steht der immer auf der gleichen Position... da muss man nichts 2x Drehen. 360° sind 360° schönen guten Morgen... wenn man also die KW 360° dreht hat man mit aufgelegtem Zahnriemen die NW um 2x 360° gedreht :-) ; Aber egal, ; damit sollte das jetzt geklärt sein. ; Ohne Zahnriemen reicht eine umdrehung der KW um OT zu stellen, mit Zahnriemen muss eventuell mehr gedreht werden bis die NW auch auf OT steht. ; Nenene der TE hat folgendes gepostet ; Zitat: ; Eine vage Überlegung: ; Bei jeder Nockenwellenumdrehung erfolgen ja 2 KW Umdrehungen --> Die Kurbelwelle hat 2 Totpunkte ; Könnte es sein, dass ich trotz der korrekten Markierung auf der Schwungscheibe einfach um eine KW Umdrehung verschoben bin? ; Die KW hat nur 1 OT weil 360° eine volle Umdrehung ist. :-) Markierung auf Markierung ergibt auch bei einer weiteren Umdrehung keine geänderte Stellung wenn Markierung wieder auf Markierung ist :-) Sprich Ursprüngliche Ausgansposition. ; Ergo eine Umdrehung verschoben gibt es nicht. weil eine Umdrehung genau den gleichen Zustand herstellt wie vor der Umdrehung. :-) eine Umdrehung = 360° Das ist doch nun echt nicht schwer zu begreifen . ; Das hat irgendwie keiner gerafft und mal im Gehirn so richtig verarbeitet. ; Wenn ich also die Nockenwelle um 360° drehe dreht die KW NUR 180° .. wenn ich aber die Kurbelwelle um 360° drehe dann dreht die NW 2x um 360° und beide stehen immer noch wie vor der Umdrehung ; So ich denke das sollte doch nun auch der letzte gecheckt haben :-) ; Soll er mal das Ergebnis Posten. ; Umstecken auf andere Zündfolge wie z.B von 1342 auf 1243 wäre noch interessant :-) ; Was macht das Auto dann ? ; Hat der TE auch wirklich am Kühler angefangen mit der 1? ;  ; Das beschäftigt mich doch wirklich hier diese Aussage ; Zitat: ; Zündverteiler ist auf die 6° Markierung auf der Schwungscheibe eingestellt und die Zündkabel stecken in der richtigen Reihenfolge (1-3-4-2) im Uhrzeigersinn beginnend bei OT Zündverteiler. ; Meines Wissens nach hat der Zündverteiler ne eigene Markierung und was bitte bedeutet beginnend bei OT Zündverteiler. ; Dann wäre ja seine Zündfolge ja aktuell 4231 wenn er beim Zündverteiler angefangen hat zu stecken. ; Ich werde mal sehen ob ich nachher nen Foto machen kann am Züdverteiler von meinem Bruder wenn die KW und NW auf OT steht. ; Dann poste ich das mal. Und der TE kann das mal abgleichen ; Im Anhang schon mal ein Pic wie die Zylinder angeordnet sind. ; Fragen Fragen Fragen.. Was sagt der TE dazu ?? ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ;  ; Das hat irgendwie keiner gerafft und mal im Gehirn so richtig verarbeitet. ; Wenn ich also die Nockenwelle um 360° drehe dreht die KW NUR 180° .. wenn ich aber die Kurbelwelle um 360° drehe dann dreht die NW 2x um 360° und beide stehen immer noch wie vor der Umdrehung ; So ich denke das sollte doch nun auch der letzte gecheckt haben :-) ; Schade, schade, dass du hier so eine dicke Lippe riskierst und selbst der bist, der nix rafft. ; Vieleicht solltest du noch bischen googlen, oder dein Werkstattmeister fragen, oder du verwechselst Kurbel- und Nockenwelle, oder vieleicht denkst du einfach nochmal bisschen nach (falls möglich). ; Ich wede es Dir jedenfalls nichtmehr erklären. ; Fakt ist, die KW dreht 2x360° und die NW 1x360° bei aufgelegtem Zahnriemen. (bei allen 4 takter, auch Diesel) ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ;  ; Das beschäftigt mich doch wirklich hier diese Aussage ; Zündverteiler ist auf die 6° Markierung auf der Schwungscheibe eingestellt und die Zündkabel stecken in der richtigen Reihenfolge (1-3-4-2) im Uhrzeigersinn beginnend bei OT Zündverteiler. ; Meines Wissens nach hat der Zündverteiler ne eigene Markierung und was bitte bedeutet beginnend bei OT Zündverteiler. ; Klar hat der ne eigene Markierung, und wer hätte es gedacht, es ist OT Zylinder 1 ;  ; Edit: ; kann nicht dafür, kannst mal aufs bild schauen, anhand der Größe der Zahnräder solltest auch du erkennen können welche Welle wie schnell dreht. A ist übrigens Nockenwelle und D die Kurbelwelle ;  ;  ;  ; Zitat: ; Fakt ist, die KW dreht 2x360° und die NW 1x360° bei aufgelegtem Zahnriemen ; Entschuldigung ich meinte natürlich andreasrum. .. eine Umdrehung der KW von OT auf OT worum im eigentlichen sinne ging ändert aber Nichts :-) weil die Kurbelwelle dann trotzdem auf OT Markierung steht :-) ; Es macht also mit der Aussage vom TE keinen sinn ob ich sie zum auf Markierung stellen 1x oder 2x drehe. ; weil die ORIGINALFRAGE WAR : -> ; Zitat: ; Könnte es sein, dass ich trotz der korrekten Markierung auf der Schwungscheibe einfach um eine KW Umdrehung verschoben bin? ; Antwort : NEIN , Markierung auf Markierung ; Im Endergebniss müssen VOR dem Auflegen des Riemens beide Räder auf entsprechender Markierung stehen :-) Dabei ist es dann auch egal wie oft ich jede scheibe im Kreis gedreht habe. Wenn die Markierungen beide Stimmen dann RIEMEN auflegen. ; Zitat: ; Klar hat der ne eigene Markierung, und wer hätte es gedacht, es ist OT Zylinder 1 ; und der TE hat folgendes geschrieben ; Zitat: ; Uhrzeigersinn beginnend bei OT Zündverteiler. ; dazu habe ich ja Entsprechend gesagt es fängt nich am Zündverteiler an sondern am Kühler weil am ZV ja Zylinder 4 ist ;  ; Ergo : du liest auch gern mal vorbei oder? ;  ; Puhhh, ; dann sind wir ja jetzt einig? ; KW2x NW1x ? ; Die Markierung am ZV ist OT Zyl.1, genau an dieser Stelle ist, bei aufgesteckter Verteilerkappe, der Anschluß fürs Zündkabel zu Zylinder 1. Gennau das hat auch der TE gesagt. ;  ; @TE ; wie siehts denn aus bei Dir ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Puhhh, ; dann sind wir ja jetzt einig? ; KW2x NW1x ? ; Jenau aber ne 360°drehung bleibt einmal im Kreis :-) und egal welche welle einmal herum ist einmal herum :-) ; Zitat: ; Die Markierung am ZV ist OT Zyl.1, genau an dieser Stelle ist, bei aufgesteckter Verteilerkappe, der Anschluß fürs Zündkabel zu Zylinder 1. Gennau das hat auch der TE gesagt. ; Jaja aber steckt dann der vermeintliche Stecker für die 1 auf der Zündkerze für die 1 also am Kühler angefangen oder hat er andreasrum angefangen.. das konnte man nun auch nicht herauslesen. ; Der Satz ist ja ; Zitat: ; Zündverteiler ist auf die 6° Markierung auf der Schwungscheibe eingestellt und die Zündkabel stecken in der richtigen Reihenfolge (1-3-4-2) im Uhrzeigersinn beginnend bei OT Zündverteiler. ; Das liest sich wie ... 1 Zylinder am Zündverteiler angefangen :-) dann wäre hier vielleicht die Reihenfolge richtig im Kopf aber auf den Kerzchens falsch herum gesteckt... quasi 4-2-3-1 ; 1 gesteckt auf 4 , 3 gesteckt auf 2 , 2 gesteckt auf 3 und 4 gesteckt 1 :-) ; Das würde dann vieles erklären :-) ; Kann im Gefecht schon mal vorkommen :-) ; also TE? Was los nun bei Dir? ;  ; Hi, ; is doch gar kein Problem, ; wenn Zündkabel 1 auf Zyl. 4 steckt, muss doch nur der Zahnriemen wider runter und die Nockenwelle um 180° verdreht werden ; Vergiss es, war nur spaß....... (wenns auch stimmt) ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Hi, ; is doch gar kein Problem, ; wenn Zündkabel 1 auf Zyl. 4 steckt, muss doch nur der Zahnriemen wider runter und die Nockenwelle um 180° verdreht werden ; Vergiss es, war nur spaß....... (wenns auch stimmt) ; Ja Spaß .. genau.. ich wollt schon sagen.. ; Löst man schnell indem man die Kerzenstecker an richtigen Ort und stelle steckt :-) bzw auf der Verteilerkappe tauscht .. das lange ganz lange ist Zylinder 1 das am Kühler .. nicht zu verwechseln mit dem kurzen dem ganz Kurzen das ist Zyl 4 :-) ; nochmal das Bild hier ; Also Zylinder werden von vorne nach hinten beginnend bei 1 gezählt. ; Alle Wellen stehen auf OT Zylinder 1 wie man auf den Bildern erkennen kann und der Zündverteiler steht richtig auf Position. ; "Deutsche" 4-Zylindermotoren zünden 1-3-4-2 eigentlich ohne Ausnahmen. Einige Asiaten, Briten und vor allem fehlkonstruierte Franzosen und Italiener weichen hier ab. Ich kenne einige FIAT welche eine Markierung für OT Zylinder 4 haben. Bei VW 4 Zylinder immer und überall 1-3-4-2. ; Wieder zurück: ; Der Zündverteiler steht mit seinem Läufer auf der Kerbe für OT Zylinder 1, ; die Kabel sind in Laufrichtung (Rechts und im Uhrzeigersinn) aufgesteckt. ; Ich werde nochmal die Einspritzdüse der Motronic checken und versuchsweise eine anderen Zündverteiler von einem Kollegen einbauen. (meiner hat doch bereits etwas Spiel) ; Also steckt dein Zyl 1 auch bei dem Zylinder 1 am KÜHLER??? ; natürlich ; Ich habe ja schon letztes Jahr bei meinem 2t Auto Verteilerläufer und Zündkabel gewechselt, deshalb bin ich schon in der Lage die Zündkabel in der richtigen Reihenfolge (und zusätzlich beschriftet) anzustecken ; Hi, ; die laufrichtung "Uhzeigersinn" für den Verteiler, stimmt die? Ich weiß es auswendig nicht mehr. ; Wenn ja, sollte deine Einstellung stimmen! ; Hast Du noch ne gute alte Blitzpistole? Zum kontrolieren des Zündzeitpunkt. ; Vieleicht hat ja der Hallgeber einen weg und zündet im falschen Moment. ; Hast du schonmal Startpilot in die Monotronil gespritzt, vieleicht bekommt er nur kein Sprit, oder zu viel. ; Wie sehen die Kerzen aus? trocken nass? Läuft die Spritpumpe? ; Sorry, falls ich Dinge frage die schon erwähnt wurden, habe jetzt einfach kein Bock mehr mich durch die ganzen unnötigen Beiträge zu wälzen ; Das mit den unnötigen Beiträgen verstehe ich. ; Die Spritpumpe läuft und fördert auch ausreichend laut ELSA Testanleitung knapp 900cm³ auf 30 Sekunden. Das Relais schaltet auch einwandfrei. ; Wie ich gesagt habe werde ich Anfang kommender Woche testweise einen anderen Zündverteiler inklusive Hallgeber einsetzten. ; Der Hallgeber ist so ein Punkt ich hatte schon einmal Probleme mit einem Wackelkontakt am Stecker, habe die Kabel damals aber repariert. Dazu ist die Rotorblende vom Hallsensor ab gekommen. ; Wenn der Hallgeber komplett ausfallen würde, so sollten zwar keine Zündfunken erkennbar sein, vielleicht trifft wirklich deine Variante zu und der übermittelt einfach ein falsche Signal. ; Mit dem anderen Zündverteiler sieht man dann ja, ob sich die Lage verbessert. ; Sonst bleibt fast nur noch das MSTG. Wobei die Einspritzung einwandfrei funktioniert und das Ventil am Anfang wie immer klickt. ; Ich glaube mich jedoch daran zu erinnern, das bei der Mono-Motronic die Zündung ím MSTG mitgesteuert wurde. Das war ja der Große Vorsprung durch Technik im Gegensatz zur alten Mono-Jettronic. ; Wenn ich Startpilot/Bremsenreiniger einspritze schießt er ebenfalls in den Ansaugtrakt zurück aber eben nur manchmal. Wegen Zündlichtblitzpistole muss ich nochmal einen Kollegen fragen, ob er mir seine ausleihen kann. Kerzen kamen vor 2000km neu und sind schön rehbraun, so wie sie eigentlich sein sollten. ; Sie sind auch feucht, jedoch noch nicht zu nass. ; Da der Motor mechanisch in Ordnung ist (Gute Kompressionswerte) ; Die Einspritzung und die Benzinzufuhr funktioniert ; Die Steuerzeiten zumindest Hardwaremäßig stimmen ; Kommt für mich eigentlich nur die Zündung und evtl. das Steuergerät in Frage. ; Ich werde auf jeden fall weiter berichten. ; Wenn die Nockenwelle 180° zur KW verdreht ist , so sind dann die falschen Ventile offen und der Motor läuft nicht . Da nützen dann alle Markierungen nichts . ; schau dir bitte die Bilder im ersten Post an ; man sieht, dass die Nocken beim Zylinder 1 im OT beim zünden oben sind (Ventile geschlossen), wenn sie um 180° verdreht wären, so müssten die Ventile im Zylinder 1 auf Überschneidung und die im 4ten Zylinder zu sein. sind sie aber nicht. ; Außerdem würde ja die Markierung auf dem Zahnrad der Nockenwelle nicht mehr stimmen. ; Dann wäre ja der kleine Punkt und nicht die O|T Markierung oben. ; Oder bin ich jetzt komplett auf dem Holzweg? ; Wenn Zyl.1 auf OT steht , die Ventile geschlossen sind kann nur der Zündverteiler ( Aufnahme im Motor ) um 180° verdreht sein . ; Also den Zahnriemen nochmal runter und die Aufnahme für den Zündverteiler 180° weiterdrehen . ; Sollte so funktionieren . ; Olli . ; Fangt nicht schon wieder mit dem Mist an. ; Wir hatten doch geklärt, dass alle Wellen und der ZV richtig stehen. ; Hier mal ein Bild , ich hoffe B4 ABT 1994 stimmt . ; Das ist mal ein schönes Bild und gut erklärt :-) ; Kann durchaus möglich sein das die Markierung am ZV nicht die ist die sie vorzugeben scheint und vielleicht der Läufer falsch steht um ggf 180°. ; Hatte an meinem Damals auch ne Kerbe die hat nen Vorbesitzer selbst rein gemacht. Warum auch immer.. Habs zum glück mitbekommen und zeichne vor ausbau generell alles mit nem weißen Edding ind 10 nach 10 Stellung an :-) ich sag mir immer Sicher ist sicher :-) ; Mensch schade wollt Fotos machen aber mein Bruder sein Auto is bisher nicht Griffbereit.. seine Dame fahrt damit durch die Weltgeschichte :-( ; Jo sehr gute Bilder aus ELSA-Win. Hat mir auch zur Inspiration bei Zusammenbau gedient. ; Leider entspricht die Kerbe der original von VW eingeschlagenen. Sie sieht auf meinem 2t Audi exakt gleich aus und entspricht auch der Reparaturleitfaden Abbildung. ; Den Schmäh mit der irrelevanten OT Markierung und dem Punkt am Zahnrad der Nebenwelle kenn ich bereits. ; Vielleicht hat ja wirklich mein Hallgeber einen weg wer weiß... ; Ich werde nach dem Einbau vom Tauschverteiler einfach mal mit einer Blitzpistole rübergehen. ; Dann sehe ich ja ob alles an seinem Platz ist und der Funke bei der 6°vOT Markierung an der Schwungscheibe überspringt. ; UPDATE: Es lebt! ; Nachdem ich einen gebrauchten Zündverteiler eingebaut und den ZZP grob eingestellt habe, ist er nach kurzem Orgeln zu Leben erwacht. ; Und ich hatte schon fast an meinen handwerklichen Fähigkeiten gezweifelt, den Zahnriemen bei so einem Primitivmotor richtig zu montieren... ; Da ich eigentlich immer neugierig bin und mich für das warum interessiere, habe ich den alten Zündverteiler genauer untersucht. ; Beim zerlegen ist aufgefallen, dass die Rotorblende leicht verformt war und Teile vom Hallsensor weggehobelt hat. Im Verteiler lagen kleine Kunststoffspäne. Ich habe mit einer Zündblitzpistole nochmals testweise den alten Verteiler abgeblitzt und die Funken von der Zündspule kamen sporadisch und unreproduzierbar an der verschiedensten Stellen. ; Das ist einmal ein recht komischer Defekt für einen Hallgeber. Aber der Schuldige ist gefunden und ausgemerzt. ; Jetzt muss ich den ganzen Plunder wieder anbauen und die Zündung noch vernünftig einstellen. ; Danke für alle nützlichen Hinweise und Grafiken. ; Hi, ; da ist bestimmt das Lager des Verteilers ausgeschlagen, und hat desswegen den allgeber weggeschliffen. ; Ja der Verteiler hatte relativ viel spiel sowohl radial als auch axial. ; Lustig ist, dass dieser Schwachsinn im Zusammenhang mit meinem Zahnriemenwechsel aufgetreten ist. ; Aber wahrscheinlich halt durch das herumwerkeln. Wie man so schön sagt: Never Change a running System. ; Zitat: ; Original geschrieben von luha346 ; Wie man so schön sagt: Never Change a running System. ; So war es bei mir mit dem Ölwechsel , danach lief der Motor nur noch auf halber Leistung . Das Öl war zu dünn und wurde über die neue KGEntlüftung in den Ansaugtrakt gezogen -> Klopfregelung und die Zündung hatte sich auf minderwertigen Sprit eingestellt ! Viele Teile an Gebern und Fühlern wurden gewechselt , selbst der LMM und es war nur das Öl welches mir empfohlen wurde . ; S6 C4 20V Turbo . ; Olli . ; Wechsel aber auch mal vorsorglich den Temp.Fühler fürs MSG ; der Verursacht ähnliche Probleme... ; Zum Anspringen orgelt der Karren, wenn er dann mal versucht zu laufen knallts ausm Ansaugkrümmer usw.