Hallo zusammen, ; ich habe seit kurzem eine Edelstahl-Komplettanlage unter meinem 2.6er Cabrio ...klingt an und für sich auch nicht schlecht, allerdings hätte ich nicht gedacht daß aus dem eigentlich sehr ruhigen V6 so viel "rauskommt" ...sprich eigentlich ist mit der Klang fast ein bisschen zu präsent und ständig vorhanden. ; Kann man generell sagen welcher der beiden Töpfe die größere Auswirkung hat? ...so daß man evtl. wieder den original Mittelschalldämpfer dran baut und nur den Endtopf nimmt um quasi auf ein "Zwischending" in punkto Sound zu kommen. ; Nein, das kann man nicht generell sagen! ; Es gibt Unterschiede an Herstellern, aber auch das ist eher subjektiv. ; Der eine findet den dumpfen Klang gut, der andere möchte es gern nur laut. ; Der eine hat nur den ESD gewechselt, der andere die ganze Abgasanlage. ; Der eine schwört auf seinen Fächerkrümmer, der andere auf ein durchgehendes Rohr. ; Der eine möchte Gruppe A 63,5mm, der andere 75mm Rohre. ; Du darfst dir aber gerne Soundfiles anhören, die es im Netz zu dutzenden gibt. ; Gruss ; hatte mir für mein coupe ne BN gekauft und druntergehängt. eigentlich wollte ich damit den alten, von außen recht gammeligen MSD loswerden. ; hab den allerdings dann wieder eingebaut, da mir die sache deutlich zu laut war. der "lärm" ging merklich zurück und wurde meiner ansicht nach durchaus erträglich. zumindest hielt sich der motorsound dann beim cruisen sehr zurück und war nur noch beim beschleunigen präsent. ; wies umgekehrt aussieht (Sport-MSD + original-ESD) kann ich nicht sagen. müsste man testen. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; hab den allerdings dann wieder eingebaut, da mir die sache deutlich zu laut war. der "lärm" ging merklich zurück und wurde meiner ansicht nach durchaus erträglich. zumindest hielt sich der motorsound dann beim cruisen sehr zurück und war nur noch beim beschleunigen präsent. ; ' ; Das, würde ich sagen, spiegelt sehr genau meine Situation wider ...finde es auch deutlich zu laut, fast ständig ist ein dumpfes Dröhnen vorhanden, auch beim rollen lassen (eingekuppelt) usw. ...beschleunigen innerorts ist kaum möglich ohne daß die Leute schauen (und ich meine jetzt kein Vollgas). ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; wies umgekehrt aussieht (Sport-MSD + original-ESD) kann ich nicht sagen. müsste man testen. ; ' ; Das hab ich ja nicht vor, sondern genau wie du es auch hattest ...ich würde schon auch den Original MSD wieder zurückbauen wollen und den Sport-ESD beibehalten (Endrohr-Optik und leicht zu gammeln beginnender Endtopf hat mir nicht so gefallen). ; Ich hatte an meinem 20V Turbo ein durchgehendes Rohr ab Kat verbaut , also alles ohne Schalldämpfer . Erst nach 4 Tagen ( 26 km einfacher Weg zur Arbeit ) wurde es dann am 4.ten Tag so laut , sodaß ich abends die ori. Abgasanlage wieder montiert habe . ; Momentan habe ich ein MSD-Ersatzrohr mit dem ori. ESD verschraubt . ; Dazu habe ich noch eine halbe Dose WD40 in den ESD ( mit Schlauch ) eingesprüht und somit passt mir der Sound . ; Eine neue AGA werde ich mir auch mal zulegen , daß hat aber noch Zeit , da ich noch eine komplette ori. AGA daliegen habe . ; Olli . ; Beim NG sorgt der 'richtige' Endschaldämpfer schon für einen ordentlichen ; 5 Zylinder Schlag. ; Die Vorredner haben auf jeden Fall Recht. Hängt von den Durchmessern ab, ; Bauart der Schalldämpfer (Kammerschalldämpfer / Reflexionsdämpfer oder ; Absorbtionsdämpfer) ; Ebenso gäbe es die Möglichkeit sich einen Silencer einzubauen ; und reduziert die Lautstärke. ; Allerdings gehen hier die gewonnen PS wieder zum Teil verloren, ; steigt eventuell das Drehmoment. ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Ich hatte an meinem 20V Turbo ein durchgehendes Rohr ab Kat verbaut , also alles ohne Schalldämpfer . Erst nach 4 Tagen ( 26 km einfacher Weg zur Arbeit ) wurde es dann am 4.ten Tag so laut a ich noch eine komplette ori. AGA daliegen habe . U ; Olli . ; Hallo Olli, ; hast du mal ein Soundfile von deinem 20v ? ; Bin bisher original unterwegs. Die AGA ist allerdings noch top ( Erstausrüstung). ; Hab auch noch ein MSD Ersatzrohr und einen Remus-Esd liegen... ;  ; Gruß, special-habicht ; Zitat: ; Original geschrieben von specialhabicht ;  ; Hallo Olli, ; hast du mal ein Soundfile von deinem 20v ? ; Bin bisher original unterwegs. Die AGA ist allerdings noch top ( Erstausrüstung). ; Hab auch noch ein MSD Ersatzrohr und einen Remus-Esd liegen... ;  ; Gruß, special-habicht ; Kann ich mom. nicht machen . Aber ab ca. 2800 U/min bei normaler Fahrweise hört man den 5er Sound ganz gut heraus ohne daß es aufdringlich klingt . ; Olli . ; Sooo, der Rückbau des original Mittelschalldämpfers ist laut Werkstatt nicht machbar. ; Daher die Frage ob evtl. solche DB-Killer was bringen? Kann mir das nicht so richtig vorstellen, daß so ein kleiner Einsatz ne große Wirkung hat. ; Das nervigste ist eigentlich das permanent vorhandene Dröhnen, auch ohne Gas zu geben, in Drehzahlbereichen zwischen ca. 1.600 und knapp über 2.000 ...in welchen man leider häufig unterwegs ist wenn man "ganz normal dahinfährt". ; Wieso ist der Rückbau nicht machbar , fehlen der Werkstatt Rohr-Reduzierungen ? ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Wieso ist der Rückbau nicht machbar , fehlen der Werkstatt Rohr-Reduzierungen ? ; ' ; Aussage war, daß es aufgrund unterschiedlicher Rohrdurchmesser und -winkel, auch mit Reduzierstücken immer irgendwo anschlägt. Ich selber kann es mir auch nicht genau bildlich vorstellen, da der Rohrverlauf der original Töpfe und der Sportauspuffanlage für mich erstmal identisch aussehen. ; sonst reiß die komplette anlage raus und besorg dir ne gebrauchte originale? ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; sonst reiß die komplette anlage raus und besorg dir ne gebrauchte originale? ; ' ; Hä? Die "gebrauchte originale" hab ich ja ...wurde ja vorher ausgebaut. Warum jetzt eine kaufen? ; Zitat: ; Original geschrieben von BigMäc ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; sonst reiß die komplette anlage raus und besorg dir ne gebrauchte originale? ; ' ; Hä? Die "gebrauchte originale" hab ich ja ...wurde ja vorher ausgebaut. Warum jetzt eine kaufen? ; worum gehts dann nochmal genau? ; Welche AGA hast du denn drunter , Rohrdurchmesser , Quattro / Fronti ? ; Hallo, ; was man auf jeden Fall "pauschalisieren" kann ist, das VA ganz anders klingt als eine normale Stahlanlage. Das dumpfe dröhnen wird auch bei einer Edelstahlanlage mit geringerem Durchmesser noch bestehen. Vielleicht nicht mehr so laut aber immer präsent. ; LG Eric ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Welche AGA hast du denn drunter , Rohrdurchmesser , Quattro / Fronti ? ; ' ; Es ist eine G-Power Anlage ab Kat, also wohl eher eine Rarität. Die Verbindungsrohre sind 63,5er, falls du die meinst, die Endrohre 2x76 ...2.6er Cabrio => also kein Quattro ; Beim V8 Motor gibt es ori. unterschiedlich AGA . Der Automat soll einen größeren ( 60 mm) Durchmesser als der Schalter ( 55mm ) haben . Vielleicht hilft dir das mit dem MSD . In der Bucht kann man sich auch Red.pressen lassen , so habe ich mein MSD-Ersatzrohr mit dem ori. ESD ohne Schellen verbunden . ; Nach dem Kat habe ich die ori. Verbindungsschelle verwendet . ; Zum Tüv mache ich dann wieder die komplette ori. AGA dran . ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Beim V8 Motor gibt es ori. unterschiedlich AGA . Der Automat soll einen größeren ( 60 mm) Durchmesser als der Schalter ( 55mm ) haben . Vielleicht hilft dir das mit dem MSD . In der Bucht kann man sich auch Red.pressen lassen , so habe ich mein MSD-Ersatzrohr mit dem ori. ESD ohne Schellen verbunden . ; Nach dem Kat habe ich die ori. Verbindungsschelle verwendet . ; Zum Tüv mache ich dann wieder die komplette ori. AGA dran . ; Olli . ; wäre es möglich, dass du dir die mühe machst die ein oder andere abkürzung auszuschreiben? es wäre äußerst hilfreich für lesbarkeit und verständlichkeit. ; was ist zum beispiel "Red.pressen"?? ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ;  ; was ist zum beispiel "Red.pressen"?? ; Red. -> Reduzierung , z.B. von 63,5mm Rohr auf 55mm Rohr mit einer Gesammtlänge con ca. 12cm , Gerade . ; Sooo, der originale MSD ist zwischenzeitlich doch wieder dran. Demzufolge wird der Sport-MSD (G-Power) jetzt wieder verkauft: ; KLICK ; also ich kann vom 2.6er sprechen. habe den mal ohne ESD laufen lassen, der hört sich zu 95% genauso an wie mit ESD was mir sagt das der MSD fast alles schluckt, aber kein wunder bei dem riesen apperat. ; haben jetzt gut 4 wochen eine BN pipes ab kat drunter, hört sich top an und auch nicht aufdringlich laut. unterhalb von ca. 2500upm brummig beim beshcleunigen, beim tempo halten auch nicht nervig und ab 3000pm überhaupt nicht laut, also alles in allem top.