sers Leute ; hab ja schonmal gefragt wegen nem audi cabrio kaufen und hab gemerkt, dass mein budget "etwas" zu wenig war ; so ich war gestern ein cabrio probe fahren, von nem händler. ; Jetzt hätte ich mal nen paar allgemeine Fragen ; 1. Das ding hat die 1.8 Maschine und wurde 98 zugelassen, hat schon 230.000 km runter, neues verdeck, sah in einem super zustand aus ( soweit wie ich es beurteilen kann) und soll fast 4000 kosten. Ist dieser preis in euren Augen gerechtfertigt? ; 2. Wie sieht die Ersatzteillage aus? Wollte mich diesbezüglich aber auch nochmal bei ner audiwerkstatt um die ecke erkundigen. ; 3. Für mich wahr es natürlich anfangs ungewohnt ein so altes Auto zu fahren aber es hat mir sehr viel Freude bereitet ( fahre sonst nen Renault Scenic von 07) Jedoch kam mir der motor sehr laut vor (kann aber nur ungewohnt sein ) und meint ihr ich hab mit dem ding bei der Laufleistung noch ein paar jahre spaß wenn ich mich drum kümmer und jährlich vielleicht 6000 km im sommer fahre ? ; 4. Wollte beim nächsten Termin in der nähe vom Händler mit dem auto mal zu audi und fragen ob sie den da mal checken können. Ich dachte die werden sich mit dem Auto am besten auskennen, wie seht ihr das ? ; 5. (Aber schon etwas voreillig ) habe überlegt be einem kauf des Autos diese boxen reinzubauen ; http://www.amazon.de/.../ref=sr_1_2?... ; http://www.amazon.de/.../ref=sr_1_1?... ; würden die für einen halbwegs vernünftigen Klang reichen ? wie gesagt fahre sonst nen scenic und bin mit der soundanlage in dem auto (standardding) vollkommen zufrieden ; danke für die zeit ; Hallo ; Habe mir heute gerade ein Audi 80 Cabrio zugelegt . mußte gleich mit dem Teil 430KM nach Hause fahren . Bei mir ist die 2l Maschine mit 115PS drin . Das reicht gerade so aus . Von der 1.8l raten einige ab , weil damit hast du kaum Beschleunigung . Es sei denn du fährst nur gemütlich durch die Gegend damit . Meiner hat 149 tKM runter und ist Bj. 96 . Dach ist ok , TÜV bis 04.15 für 3400€ . Inklusive 2 Sätze Alufelgen und Windschott , Dach ist elektrisch und eine LPG Anlage ist auch verbaut . ; Das isser: ; https://www.dropbox.com/sh/y5t9mx9ntgfvcdq/AADaXmbL2U3tFbytQdViObKva ; Ich habe mein 99er Cabrio mit 1,8 Maschiene erst vor 2 Monaten verkauft. Mir hatten die 125 PS zum gemütlichen cruisen immer gereicht und das bei nem Verbrauch von 8-9 Litern. ; Hatte vor dem Cabrio über 200 PS zur Verfügung und muss sagen, das ich die Leistung nie wirklich vermisst habe beim Cabrio fahren. Den 1,8er kann man sehr schaltfaul und entspannt fahren. ; Mit nem schönen Audi Cabrio kann man eigentlich nichts verkehrt machen. ; Ist einfach ein traumhaft schöner Klassiker. ; Gruß Ingo ; Zitat: ; Original geschrieben von donic4 ; 1. Das ding hat die 1.8 Maschine und wurde 98 zugelassen, hat schon 230.000 km runter, neues verdeck, sah in einem super zustand aus ( soweit wie ich es beurteilen kann) und soll fast 4000 kosten. Ist dieser preis in euren Augen gerechtfertigt? ; Kommt auf den allgemeinen Zustand des Cabs an. Wenn kein Wartungsstau herrscht, keine großen Reparaturen anstehen, guter Pflegezustand und vielleicht die Ausstattung ganz ansehnlich ist, könnte er das Geld wert sein. Ich habe für mein Cab letztes Jahr 5000 € bezahlt. Dafür gabts den 2.8 aus '99 plus 83.000 km plus sehr reichhaltiger Ausstattung. Hab dann nochmal gut 1300 € in Lackierung, Reparaturen und Aufbereitung gesteckt, sodaß er jetzt ziemlich gut dasteht. ; Die Ersatzteillage sieht momentan noch recht gut aus. Wobei man sagen muß, daß die Luft da aber schon dünner wird. Ganz spezielle Interieurteile sind bereits aus dem Programm genommen worden. ; Der 1.8er ist aus dem A4 bekannt. Soll jetzt nicht so der Reißer sein. War halt damals, nachdem der 2.0 aus dem Programm genommen wurde, der Einstiegsmotor. Reicht aber für's dahingleiten allemal aus. ; Bis vor wenigen Wochen hätte ich sicher gemeint, daß Du Dich bei einem Scénic ja faktisch nur verbessern kannst.... jetzt fahre ich auch einen (1. Generation) und bin in dem Ding ehrlich gesagt glücklicher unterwegs als in meinem dauerkränkelnden Audi mit V6. ; Für die paar Kilometer sollte Dir ein 1.8er wohl reichen. Zum richtigen Spaßmobil wäre für mich natürlich richtig Power schon nicht unwichtig. Dann aber auch nur im leider nicht gebauten Quattro Cabrio. ; Hast Dir aber auch wirklich die beste Zeit zum Cabriokauf ausgesucht. Im Frühjahr/ Sommer stehen die Dinger ja wie Blei bei den Händlern ; Ist es evtl. der hier? ; Der ist natürlich ordentlich aufbereitet worden, ich denke aber daß er trotzdem ganz ordentlich aussieht und nicht zu teuer ist. Unverbasteltes Facelift (mit 2000er Stoßstangen), neues Verdeck, evtl. eine BN-Pipes Auspuffanlage (kein NoName-Ramsch), die Reifen sehen so aus als hätten sich noch ganz gutes Profil. ; Wie schon gesagt ist der Preis extrem vom Zustand abhängig. Man findet ranzige 99er für 2.000,- Euro, aber auch top erhaltene 94er für 4.000,- Euro (nur ein grobes Beispiel). ; Einige "übliche Problemchen" die fast bei jedem auftauchen kann man auch als Nicht-Kfzler beheben ...wie z. B. einen Kabelbaumbruch in der Heckklappe, defekte Armaturenbeleuchtungen, spinnende Tank- und Wassertemperaturanzeigen oder so. ; Einzig beim Motor kann ich mir nicht vorstellen daß der in dem schweren Cabrio Spaß macht. Als Zweitwagen für den Sommer (wenn ich das richtig herauslese) mit max. 6.000 km (ich habe die gleiche Konstellation) steht ja der Verbrauch sicher nicht an allererster Stelle. Da würde ich (und hab ich auch) mich eher für einen V6 entscheiden. Das klingt dann auch angenehm und man beschleunigt doch etwas zügiger aus Ortschaften heraus o. ä. ...wenn auch der V6 wohlgemerkt immer noch eher ein angenehmer Cruiser ist als ein Rennwagen ; Wenn du noch verhandeln willst schau dir das mit den Heckklappenkabelbäumen mal genau an ...bei mir hat es sich bemerkbar gemacht daß die Kennzeichenbeleuchtung beim öffnen und schließen der Klappe immer mal kurze Aussetzer hatte. Es kann aber auch vorkommen daß die Heckklappe nicht immer zuverlässig öffnet oder schließ beim Absperren. Außerdem mal ausprobieren ob die Türscharniere ausgelutscht sind, sprich die Türen an einer leichten Steigung nicht mehr offen gehalten werden und zu fallen. Von Alter und Laufleistung her würde ich zu 99% tippen daß das der Fall ist, wenn sie noch nicht erneuert wurden. ; PS: Und auf die Nachbau-S-Line-Felgen gehören noch original Audi Deckel drauf, so wie bei meinem ...siehe Signatur ; Danke erstmal für die Antworten ; Ja genau das ist das Cabrio. Aber das Ding von ner audi Werkstatt nochmal zu checken kann ja auch nicht schaden oder ? ; Okay dann werde ich beim nächsten Termin dass mit dem Kabelbaum und den Türen nachschauen. ; Allerdings hatte er einige kleine Macken z.b. Stand auf dem Tacho fast 300000 km obwohl er laut Händler nur 230000 haben soll. Er konnte mir nicht sofort direkt sagen warum( will dass noch prüfen ) aber er meinte was von nem ausgewechselten Tacho ; Tankanzeige schien defekt zu sein aber naja und mir kam das Fahrwerk etwas "straff" ; Vor aber wie gesagt kann auch sein dass ich nur verwöhnt bin ist eben kein neues Auto ; Habt ihr noch ne Meinung zu den Boxen ? Dachte mir frag ich gleich hier bevor ich wieder nen neuen Thread aufmache ; MfG ; Hi, ; zu den Boxen: ; Da kannste alles rein machen mit 100er Korb (ins Armaturenbrett), erwarte aber keine Klangwunder. ; Hinten passt 130er rein, aber das gleiche richtig toll wird das nicht, ist halt ein Cabrio. ; Die Tachogeschichte würd ich vorweg anzweifeln, versuch Name und Anschrift des Vorbesitzers zu erspähen und ruf den an. ; Welche Innenausstattung? Leder oder Stoff? Wie sieht die Sitzwange aus? ; Das Cabrio hat von Haus aus ein tieferes Fahrwerk. ; Innenausstattung teilleder also keine sitzheizung. ; Sitze sind aber in einem relativ guten Zustand also keine Risse im Leder . Handbremse zog jetzt auch nicht so stark an aber war ok um das Auto am Platz zu halten. ; Meint ihr da kann man noch was am Preis machen ? Ich hoffe dass der mir demnächst erstmal das mit dem Tacho erläutern kann ( danke für den Tipp mit dem Vorbesitzer, werde ich versuchen ). Weil wenn der 300.000 runter hat dann sieht das ja alles nochmal ; Ganz anders aus. ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von donic4 ; Ich hoffe dass der mir demnächst erstmal das mit dem Tacho erläutern kann ( danke für den Tipp mit dem Vorbesitzer, werde ich versuchen ). Weil wenn der 300.000 runter hat dann sieht das ja alles nochmal ; Ganz anders aus. ; MfG ; In der Annonce steht doch was von "Schweckheftgepflegt", da sollte doch irgendetwas über die Historie zu finden sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von donic4 ; Ich hoffe dass der mir demnächst erstmal das mit dem Tacho erläutern kann ( danke für den Tipp mit dem Vorbesitzer, werde ich versuchen ). Weil wenn der 300.000 runter hat dann sieht das ja alles nochmal ; Ganz anders aus. ; MfG ; In der Annonce steht doch was von "Schweckheftgepflegt", da sollte doch irgendetwas über die Historie zu finden sein. ; Ach Du Schweck!!! ; Na, zumindest für den Zeitraum im Heft wirste die Kilometer ablesen können. Wenn der Besitzer aber (wie ich auch schonmal) einen neuen Tacho/ ein neues KI eingebaut hat, dann wurde das sicher nicht im Heft vermerkt. Es ist oft nicht einfach, im netz einen Tacho zu finden, der zumindest ungefähr den selben km-Stand wie der eigene, defekte Tacho anzeigt. Ich hatte den Wechsel und den neuen km-Stand bei meiner Versicherung gemeldet und darüber ein eine Bestätigung bekommen. Vielleicht existiert ja sowas. ; Hallo. Ich habe meinen 92er Cab. 5 Zylinder vor drei Jahren mit 204000 km. für Schlappe 1600,00 erworben und habe auch schon einiges reingesteckt. Denkt nicht darüber nach was Ihr dafür Bezahlen müßt den es war für mich persöhnlich mein Traum, es bleibt jedem offen ob er sich ein so schönes Fahrzeug zu legen möchte oder nicht ; wegen der Beschreibung 6 Zylinder ist mir beim 2,6er abgeraten worden, weil mann da immer den Scheck machen sollte wegen eventuellen Motorschaden. Obs stimmt weiß ich nicht. ; wegen den Wanderwegen der Temp. und Tankanzeige müßt Ihr das A. Brett ausbauen und die Voltzahl des Spannungsregler ( Spannungskonstanter ) überprüfen, ( sitzt hinterm A. Brett ) weil der in den Jahren auch schon mal was mit bekommt und falsche werte angibt. ; Ich weiß nur eins, mit meinem 2,3er Fahre ich nochmal die gekauften Kilometer und das Schaffe ich im Leben nicht. ; Gruß, gerry ; Zitat: ; Original geschrieben von Gerry22 ; wegen der Beschreibung 6 Zylinder ist mir beim 2,6er abgeraten worden, weil mann da immer den Scheck machen sollte wegen eventuellen Motorschaden. Obs stimmt weiß ich nicht. ; ' ; Doch, doch, stimmt schon ...immer schön "den Scheck machen" ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Gerry22 ; wegen den Wanderwegen der Temp. und Tankanzeige müßt Ihr das A. Brett ausbauen und die Voltzahl des Spannungsregler ( Spannungskonstanter ) überprüfen, ( sitzt hinterm A. Brett ) weil der in den Jahren auch schon mal was mit bekommt und falsche werte angibt. ; ' ; Ach ja, immer diese Sache mit den Wanderwegen (dort solltest du mit dem Cabrio übrigens nicht fahren). Ich kann erahnen daß es hier um den Festspannungsregler vom Kombiinstrument gehen soll ...ich hoffe nur daß jetzt nicht wirklich irgendjemand anfängt das Armaturenbrett auszubauen um da ran zu kommen ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Gerry22 ; Ich weiß nur eins, mit meinem 2,3er Fahre ich nochmal die gekauften Kilometer und das Schaffe ich im Leben nicht. ; ' ; Gekaufte Kilometer? ...wo kann man die denn kaufen? ...und fährst du sie jetzt nochmal oder schaffst du's doch nicht? ;  ; Jetzt mal im Ernst: Was genau willst du uns sagen??? ;  ; 