Hallo Leute, ; ich muß an diesem schönen Frühsommertag mal wieder 1-2 mehr oder weniger dumme Fragen stellen! ; Ich fahre ein 1992er Audi Cabrio (B4, Type 89). Da ich das Auo noch nicht lange habe, stellen sich mir immer wieder neue Fragen. Mir ist am Wochenende u. a. aufgefallen, daß der Wagen offenbar keinen Lichtwarner/-summer hat. Min anderen Worten: Ich werde nicht gewarnt, wenn ich ergessen habe das Licht auszuschalten.... Kann das sein. Oder ist da etwas defekt....? ; Außerdem habe ich das Gefühl daß das Auto keine Reserveleuchte hat. Mir ist bis jetzt zumindest nichts aufgefallen.... ; Muß ich hier etwa schon wieder auf die Fehlersuche gehen??? ; Würde mich über Antworten sehr freuen. ; Gruß ; Rene ; P.S. Ich werde jetzt noch etwas in den Sonnenuntergang gleiten :-) ; wenn du noch das originale radio hast,sollte auch der warnsummer angehen,wenn du beim aussteigen vergisst es abzuschalten ; vermutlich is der türkontaktschalter defekt,findest an der karosserie im türbereich richtung B-säule ; die gummitülle kannst du abziehen,der schalter selbst ist mit einer kreuzschlitzschraube befestigt ; ne reserveleuchte gibts leider keine,meine audis werden zwischen 550-700km betankt,je nachdem welcher & nach gefühl ; Und wenn nicht das Originale radio verbaut ist? So zb in unserem 93er B4 avant minicheck. Kein Summen beim öffnen der Türe bei eingeschaltetem Licht. Radio nicht original. Kontaktachalter funktioniert -> Licht geht beim öffnen der Türe an. ; Bei Audi mußteste damals froh sein, wenn du 4 Räder serienmäßig bekommen hast. So wirds auch beim Lichtsummer sein. Kostete sicher auch extra, weshalb dir niemand 100% sagen kann, ob deiner kaputt oder schlicht nicht vorhanden ist. ; Am besten auf dem Relaisträger nachschauen. Soll Nr. 4A0919439 sein. ; Wenn der Tank leer wird geht der Zeiger in den roten Bereich. Sollte man gut erkennen ; Nen Warnlicht hatten die deutschen Autos zu der Zeit nicht. da waren die Japaner fortschrittlicher. ; Doch eine tankewarnung gab es als Zusatzausstattung im autocheck. ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Bei Audi mußteste damals froh sein, wenn du 4 Räder serienmäßig bekommen hast. So wirds auch beim Lichtsummer sein. Kostete sicher auch extra, weshalb dir niemand 100% sagen kann, ob deiner kaputt oder schlicht nicht vorhanden ist. ; Am besten auf dem Relaisträger nachschauen. Soll Nr. 4A0919439 sein. ; Wenn der Tank leer wird geht der Zeiger in den roten Bereich. Sollte man gut erkennen ; Nen Warnlicht hatten die deutschen Autos zu der Zeit nicht. da waren die Japaner fortschrittlicher. ; Moin :-) Wenn ich so durch die zauberhafte Sommerwelt gleite und den Sound des 5Enders bewundere, wäre ein Wachmachlicht bei leerem Tank schon schön.... Ich bin doch nur ein Mann..... Die können doch nicht so viel gleichzeitig machen. Gleiten + Lauschen sind schon 2 Dinge.... :-) ; Also mein Vater hatte einen BMW 2000 - das war so 1974-178 - der hatte ein Warnlicht....... Man merkt eben, daß Audi i 1990 noch nicht in der Oberliega gespielt at - trotzdem ist der 5Ender super :-) ; Nützt mir das Relai 4A0919439 etwas, wenn ich das originale Radio verbannt habe.... Ist der Summer im Radio....? Könnte ich an das Relai nicht einen Summer anschließen....? Ansonsten muß ich wohl einen Universallichtwarner einbauen. Der würde dann allerdings auch bei geschlossener Tür summen. ; TGruß ; Rene ; Also ich kenn bisher keinen ohne Summer. Alle haben mich bisher angesummt wenns Licht vergessen wurde :-) ; ne Reservelampe dagegen hab ich nie gesehen :-) ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Also ich kenn bisher keinen ohne Summer. Alle haben mich bisher angesummt wenns Licht vergessen wurde :-) ; ne Reservelampe dagegen hab ich nie gesehen :-) ; Hi, ; ein Bekannter at mir erzählt, daß die Audis mit Bordcompter evtl. eine Reserveleuchte hatten. Er hatte einen 100er - da leuchtete eine Kanne - sagt er.... ; Ich habe mal etwas im Netz geschnüffelt Es taucht immer wieder eine Teilenummer auf. (443951307B) Es soll ein Relaisummer sein.... Könnte das evtl. das gesuchte Teil sein. Ich habe leider nicht herausgefunden, wann dieses Relai summt.... Dieses Teil tuacht aber immer auf, wenn ich bei GOOGLE nach "Lichtwarner, AUDI, 80" suche. ; Kennt jemand dieses Relai? ; Gruß ; Rene ; Ja das hat mir auch jemand erzählt das wohl einige mal ne Leuchte hatten... gesehen hab ich das selbst aber nie. Daher geh ich immer erstmal davon aus das keine drinne is :-) ; Leerfahren is eh Scheisse  beim Diesel macht sich das ganz besonders gut ; Den Summer kannste (sollte er nicht vorhanden oder defekt sein) einfach einbauen. Das originale Radio brauchste dafür nicht, da der Summer nur zusätzlich "summen" würde, wenn man vergisst bei abgezogenem Zündschlüssel und geöffneter Fahrertür das Radio auszuschalten. Selbst, wenn nichts vorhanden, kann man das ganze easy nachrüsten. Vorab aber einfach mal den Türkontaktschalter der Fahrertür kontrollieren. Da gab es welche mit 2 Schaltern. Einer für Innenlicht, einer für den Lichtsummer. ; Der Audi 80 hatte nie eine Reservelampe. Beim C4 mit Boardcomputer oder Autocheck wurde entweder eine gelbe Tanksäule angezeigt (Ölkanne wäre übel, da zu geringer Öldruck) oder/und im BC wechselte die Anzeige auf die Restreichweite und wenns ganz wenig wurde standen nur noch 3 Striche im Display. ; Wenn es für dich wichtig ist, lässt sich aber so eine Lampe auch recht einfach nachrüsten. Kannst ne unbenutze im KI dafür nehmen und einfach die Spannung an der Tankanzeige auswerten. ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Den Summer kannste (sollte er nicht vorhanden oder defekt sein) einfach einbauen. Das originale Radio brauchste dafür nicht, da der Summer nur zusätzlich "summen" würde, wenn man vergisst bei abgezogenem Zündschlüssel und geöffneter Fahrertür das Radio auszuschalten. Selbst, wenn nichts vorhanden, kann man das ganze easy nachrüsten. Vorab aber einfach mal den Türkontaktschalter der Fahrertür kontrollieren. Da gab es welche mit 2 Schaltern. Einer für Innenlicht, einer für den Lichtsummer. ; Der Audi 80 hatte nie eine Reservelampe. Beim C4 mit Boardcomputer oder Autocheck wurde entweder eine gelbe Tanksäule angezeigt (Ölkanne wäre übel, da zu geringer Öldruck) oder/und im BC wechselte die Anzeige auf die Restreichweite und wenns ganz wenig wurde standen nur noch 3 Striche im Display. ; Wenn es für dich wichtig ist, lässt sich aber so eine Lampe auch recht einfach nachrüsten. Kannst ne unbenutze im KI dafür nehmen und einfach die Spannung an der Tankanzeige auswerten. ; Puuuuh, ich würde sagen, Du hast schon den einen oder anderen Audi gesehen... :-) ; Ich schau mir morgen mal den Türkontakt an. Evtl. kann man da ja etwas messen. Wo müßte der Summer den sitzen - wenn ich überhaupt einen habe....? Wie erwähnt, wurde das originale Radio schon vom Vorbesitzer entsorgt. Ich habe dann noch ein anderes eingebaut... ; Ich vermute aber, daß es das einfachste ist, wenn ich mir für 5-10€ einen Lichtwarner im Netz besorge. Ich muß dann nur noch dir richien Kabel finden :-) WEnn ich mich nicht irre, haben die Dinger nur 2 Kabel. Ich son Teil mal in meinem früheren VW T4 California eingebaut. ; Ach - was meinst Du mit K1? ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Den Summer kannste (sollte er nicht vorhanden oder defekt sein) einfach einbauen. Das originale Radio brauchste dafür nicht, da der Summer nur zusätzlich "summen" würde, wenn man vergisst bei abgezogenem Zündschlüssel und geöffneter Fahrertür das Radio auszuschalten. Selbst, wenn nichts vorhanden, kann man das ganze easy nachrüsten. Vorab aber einfach mal den Türkontaktschalter der Fahrertür kontrollieren. Da gab es welche mit 2 Schaltern. Einer für Innenlicht, einer für den Lichtsummer. ; Der Audi 80 hatte nie eine Reservelampe. Beim C4 mit Boardcomputer oder Autocheck wurde entweder eine gelbe Tanksäule angezeigt (Ölkanne wäre übel, da zu geringer Öldruck) oder/und im BC wechselte die Anzeige auf die Restreichweite und wenns ganz wenig wurde standen nur noch 3 Striche im Display. ; Wenn es für dich wichtig ist, lässt sich aber so eine Lampe auch recht einfach nachrüsten. Kannst ne unbenutze im KI dafür nehmen und einfach die Spannung an der Tankanzeige auswerten. ; GUTEN MORGEN :-) Du hast ja "KI" und nicht "K1" geschrieben. Alles klar! KOMBIINSTRUMENT :-)LOGO ; Gruß ; Rene ; P.S. WEnn man müde ist - sollte man nichts lesen und/oder schreiben:-) ; Statt des nervigen Lichtsummers von Audi würde ich bei einer "Nachrüstung" was akustisch angenehmeres nehmen. Bei mir habe ich vor laaaaanger Zeit den Summer gegen einen weniger aufdringlichen Gong (kennt man von vielen amerikanischen/japanischen Autos) aus einem alten Ford ersetzt. Hab ich für paar Mark (ja, so lang ist es schon her) vom Schrott geholt. ; Wenn ichs richtig gesehen habe, sollte der originale Lichtsummer in dem Relaisträger unterhalb des Lenkrades hinter der Verkleidung sitzen (die muß wahrscheinlich ab) ; ansonsten hilft evtl.das hier weiter: ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=5754 ; Wie dort beschrieben könnte auch der B6s Kontakt (schaltet bei abgezogenem Zündschlüssel ein) im Zündschloss defekt sein. ; 1.Also Türkontaktschalter Fahrertür kontrollieren, die Kabel dort probeweise tauschen. ; 2.Ist der Summer noch gesteckt und funktionsfähig ; 3.Schaltet das Zündschloss bei abgezogenem Schlüssel durch