Hallo, brauche Hilfe von den Forumsteilnehmern bei der Bestimmung - Zuordnung von Teilen . ; Kopf mit der Bezeichnung 034 103 373P innen steht 034AA ,1. ; Als Welle war eine mit Nocken für Vacuumpumpe drinn mit Bezeichnung wie: ; Dreick als Zeichen 034A ; 7 ; W7und dannach entweder 3-8 -0 , das muss ich erst noch genauer bestimmen , da kaum Sichtbar. ; der kopf hat 40mm Einlassventile und Auslass ca. 33,4mm . ;  ; hab noch ne 2. Nocke , aber die stammt aus einem anderen Kopf , könnte 2,1-2,2er sein . ; Sie hat einen größeren Grundkreis und höhere Nocke im Vergleich zur Nocke vom vorher beschriebenem Kopf. ; 035 109 101 BG ; W ; GER ; 101BG ; BDE5 ; eingestanzt liegendes T oder doppel T 214und 3oder 8 ; denke 2143 passt. ; könnte von nem mechanischen Turbo Kopf sein . ; wer kann bei der Zuordnung helfen DANKE ; bitte nicht alles durcheinander bringen wegen der 2 Wellen ansonsten mach ich 2 Themen auf. ; ich hab auch noch ander Teile doch dazu später. ; Hallo, ; keiner nen Plan und-oder Daten von den älteren Modellen ? ; Servus ; Hast du je mal etwas bezüglich der Wellen 101BG rausfinden können? ; Hast du noch welche bzw weist du wo man die her bekommt? ; MFG ; Hallo Valmat2 ,danke fürs Reinlesen. ; Aus welchem Motor stammten diese Wellen denn nun AUDI-VW ? ; Sind es Serienwellen , oder Umgeschliffene ? ; Da Du welche suchst gehe ich davon aus die Kenntnis darüber zu haben .