Hallo in die Runde,  ; hatte zwar schon die SuFu bemüht, aber so richtig fündig geworden bin ich dort nicht. ; Will die beiden Trag- und Führungsgelanke am Audi 80, Bj. 89, 51 kW (75 PS) - müßte der B3 sein) wechseln, da ich beim Wechsel der Querlenker festgestellt habe, dass das linke Gelenk schon ausgeschlagen ist und der TÜV das bestimmt bemängeln wird. ; Die Schraub habe ich schon gelöst - kann ich die Klemme etwas aufhebeln, um das Gelenk zu demontieren oder muß ich da mit einem Abzieher arbeiten? Hat da jemand Tips für mich bzw. hat das schon mal jemand gemacht? ; Bei den verschiedenen Händlern ist auf den Bildern nur die Nut am Zapfen zu sehen, keine Ahnung, ob das wirklich ein Konus ist, der nur mit Abzieher entfernt werden kann .... ; Erst danach kann ich messen, ob der Zapfen 17 oder 19 mm hat, da werden nämlich zwei Varianten angeboten. ; Danke schon mal für Eure Hilfe und schöne Ostern .... ; Alex ; Das kann man vorsichtig mit einem Montiereisen etwas weiten um das Traggelenk ausbauen zu können. ; Nicht aufbiegen....!!!  ; Kein Brenner....!!! ; Lass dir solche Tips nicht geben.  ; Abzieher benutzen oder Zughammer.  ; Rostlöser darfst du gern verwenden ; ES IST KEIN KONUS ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 10. April 2020 um 11:25:15 Uhr: ;  ... ; Nicht aufbiegen....!!!  ; .... ; VÖLLIG richtig! ; Zitat: ; 22 Achsgelenk ; ? .... ; ? bei der Demontage Schlitz am Radlagergehäuse nicht aufweiten ; ? .... ; (Quelle: Werkstatt-RLF Audi 80 B4, Fahrwerk Frontantrieb) ; Tipp: ; Besorg Dir bei ErWin die Werkstatt-RLF. Eine Stunde Onlinezeit kostet 8,33 EUR. In der Zeit kannst Du Dir alles zum B3 (ist nicht so viel, meist nur zu den Motoren) und zum B4 (weitestgehend unverändert zum B3) runterladen und bist nicht auf solche zweifelhaften "Ratschläge" angewiesen. ; Perfekt! Danke an Euch, hab das Gelenk soeben demonitert und auch gleich die neuen bestellt - war der 19mm- Zapfen. :-)  ; Nee nee, mit Brenner geh ich da eh nicht dran, das verändert ja das Materialgefüge, und das ist in diesem Bereich zu gefährlich. ; Warte jetzt, dass die Teile kommende Woche ankommen und dann geht´s ans Zusammenbauen. ; Danke Euch für die schnelle Hilfe (eigentlich wie immer !!! :-) ) und schöne Feiertage in die Runde ...  ; Alex ; die neuen hört sich ja nach 2 an.  ; Gute Wahl, denn wo einer kaputt geht ist der andere selten weit.  ; Und ne Achsvermessung doppelt machen ist ja auch immer Mist.  ; Ja gern doch ebenfalls Frohe Ostern. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 10. April 2020 um 22:00:43 Uhr: ; ... ; Und ne Achsvermessung doppelt machen ist ja auch immer Mist.  ; .... ; Wozu denn eine Achsvermessung? ; "Muss man nicht, wenn man den Querlenker wechselt (ob mit oder ohne Traggelenk?). Einfach wieder auf die alte Position schrauben und gut ist ...." ; So jedenfalls der Anbieter ("....mit 30 Jahren Berufserfahrung...") eines Coupe's (an dem ein Freund interessiert war), auf die Frage, warum er denn nur einen Querlenker gewechselt hat ..... ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 10. April 2020 um 22:21:30 Uhr: ;   ; Wozu denn eine Achsvermessung? ; Selbsterklärend oder?  ; Und auch Ersatzteile unterliegen Schwankungen in der Herstellung,  ; Sie sind niemals 100% exakt gefertigt.  ; Schon gar nicht wenn die Charge oder der Hersteller ein anderer ist.  ; Sie sind Bauartgleich also nur IDENTISCH aber nicht EXAKT.  ; Somit wird immer die Achsgeometrie verändert.  ; Und auch im laufe der Zeit kann die Achsgeometrie sich verändern. Verschleiß ist das Zauberwort. ; Deshalb.  ; Und diese ich Tausche nur 1 Dämpfer oder Querlenker Idioten hab ich liebend gern .  ; Die Alterung von Gummi und Co und damit die Veränderung der Eigenschaften brauch ich hoffentlich nicht auch noch erklären.  ;   ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 12. April 2020 um 23:58:15 Uhr: ; ... ; Selbsterklärend oder?  ; ... ; ...brauch ich hoffentlich nicht auch noch erklären. ; Ja und Nein  ; Entschuldige bitte, dass es nicht deutlich genug "rüberkam", dass es eine rhetrorische Frage und ironisch gemeint war. ; Genau das, was Du hier schreibst, habe ich fast wortwörtlich meinem Freund gesagt, der von Fahrzeugen nicht ganz so viel Ahnung hat und sich mehr durch die (durchaus ansprechende) Optik hat "flashen" lassen. ; Ich konnte leider bei der ersten Besichtigung nicht dabei sein und die erste "Probefahrt" fand lediglich auf einem Grundstück statt, da das Fahrzeug abgemeldet ist. ; Statt einen Termin für eine ordentliche Untersuchung und Probefahrt mit roter Nummer zu nennen, wie es vereinbart wurde, versucht der Verkäufer jetzt den Interessenten über den Preis zu "ködern", damit das Fahrzeug "in gute Hände" kommt. ;  ; Dir sicher auch vertraute "Verkaufsstrategien" ;  ;  