Guten abend leute, ich habe heute einen Audi 80 2.6 V6 erstanden für 300€. Bei dem Wagen handelt es sich um ein 2te hand fahrzeug, welches einen Unfallschaden Vorne rechts hatte. ; Dieser wurde bei Audi in Hannover behoben, 2x Scheinwerfer, Schlossträger, Beide Kotflügel, Stoßstange, Motorhaube, Nebelscheinwerfer Beidseitig wurden bei dem Unfall instandgesetzt und Neu lackiert (wert: 2214,72€) !!! ; Der wagen hat so gut wie keine Ausstattung, nur Servo, ABS, El. Schiebedach und das Wars. 297.000km gelaufen (zahnriemen 2012 bei 274.000km gemacht). ; Alles in allem eigentlich ein Guter kauf für 300€ ? Dazu gibts noch Alufelgen (keine Originalen) mit Sommerreifen. ; Allerdings habe ich zwei Fragen: ; Die Bi-Kat´s sind defekt, Günstigste möglichkeit diese zu Ersetzen ? ; Die Vorderachse knackt extrem beim Einlenken, egal ob links oder Rechts. Was könnte hier defekt sein ? ; Liebe grüße, und fotos kommen ab dem 10.06.2014 ; Naaaaaajaaaa.... ; Nen Spritfresser mit Unfallschaden AOK Ausstattung und Abgasnorm E2 = Euro 1 = 393 Euro mit defekten Kats ... ; Nicht gerade das was man sich 2014 und Schnäppchen vorstellt oder? Und eigentlich wäre das schon lange nen Totalschaden gewesen bei der Rep Summe. Die keinesfalls in den Fahrzeugwert einfließt sondern nur der groben Wiederherstellung dient. ; Kats kosten schon ne kleine Ecke. Rechne mal so grob mit 600€ . ; Das knacke vermute ich kommt von den Federn die in den Federtellern etwas mitgehen und das Knacken verursachen. ; Hi, ; wenn du wirklich die Version mit 2 Kats hast, die sind etwas selten, gibts nicht an jeder Ecke. ; Einer kostet Online ca 250 Euro, als original 800. ; Bei Rund 300tkm, sind warscheinlich alle Gummis der VA durch, woher wohl auch das Knacken kommt. ; Als Altagsauto find ich die Karre ungeeigent, weil viel Steuern, viel Sprit, viel Öl (weil warscheinlich undicht). Wie alt ist die Kupplung? usw..... ; Also, der Motor ist weitestgehend trocken, aber ein V6 der nicht ölt, an dem ist was im argen. ; Kupplung ist Top, fühlt sich sehr gut an, Hat Euro 2 eingetragen. ; Bi-Kats habe ich schon gestern nach eigener recherche fuer 309€ gefunden das Paar. ; LG ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ;  ; Bi-Kats habe ich schon gestern nach eigener recherche fuer 309€ gefunden das Paar. ; LG ; Hi, ; sag doch mal wo! ; Ich habe einen linken fürn 2,8er gesucht und nix gefunden. ; Waren doch 369€ gewesen, aber ist trotzdem Günstig. ; Klich mich ! ; Naja trotzdem. Für den normalen Alltagsgebraucht ist das kein Fahrzeug. Der Verbrauch ist Überirdisch bei ca 12-14 Liter. Der 2,6 V6 hat ca: 19,09 € / 100km im Mittel. ; Ich werf mal die Kosten von meinem Laggi ebenfalls 150PS in den Raum 8,15 € / 100km ; Somit hättest du in 1 Jahr bei 20000KM im Vergleich zu mir 2188€ allein an Sprit mehr bezahlt und damit hättest du den Kaufpreis eines moderneren Gebrauchten bereits heraus gehabt. ; Da solltest du noch einmal drüber nachdenken bevor du da jetzt Geld investiert :-) ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Naja trotzdem. Für den normalen Alltagsgebraucht ist das kein Fahrzeug. Der Verbrauch ist Überirdisch bei ca 12-14 Liter. Der 2,6 V6 hat ca: 19,09 € / 100km im Mittel. ; Ich denke, hier übertreibst du etwas. Der 2.6 ist sicher kein Spritsparer. Aber um den Verbrauch auf 12-14 Liter zu treiben, musst du ihm schon ordentlich die Sporen geben. 10-11 Liter ist da schon eher realistisch. Kommt auch immer auf das Einsatzgebiet an. ; Der TE hat sich über die jährliche Fahrleistung ja noch nicht ausgelassen. ; Das ist unfassbar!! Ich finde es unmöglich wie der 2.6er runtergemacht wird! Ich fahre meinen seit 5 Jahren und der ist kein Ölfresser, Kostet nur 190€ Steuern und ich brauche 9-10l pro 100 km. 12-14l pro 100 km? Das ist doch wohl nen Witz und die Aussage dass er kein gutes Alltagsauto ist, ist auch voll bescheuert! Liegt wohl daran mein 2.6er KEINEN Wartungsstau hat!!!! ; Seh ich auch so ...ich verbrauche mit dem ABC im Cabrio (also schwerer und ungünstigerer Luftwiderstand) auch ca. 10 bis 11,5 Liter (mal cruisen mal Gas geben) ...und das brauchen andere (ältere oder halbwegs vergleichbare) Benziner ganz genauso. Also "überirdisch" ist da für einen 20 Jahre alten V6 und das Fahrzeuggewicht eigentlich gar nichts. ; Ob der TE damit gleich 20.000 km im Jahr fahren will hat er ja noch gar nicht gesagt (und bezweifle ich eigentlich auch). ; Im Gegenzug steckt dafür nicht so viel technischer Schnickschnack drin der kaputt gehen kann wie bei den heutigen Autos. Ich fahre als Alltagsauto selbst einen BMW 525d ...klar sind die reinen Spritkosten pro 100 km damit deutlich niedriger als beim Audi Cabrio (dessen max. Verbrauch ist in etwa der niedrigst mögliche vom Audi) ...aber daß ich damit insgesamt billiger fahre glaube ich kaum. ; Für 300,- Euro kann man da mMn wenig falsch machen. Der Unfallschaden wurde ja offensichtlich vernünftig behoben (und einen Neuwagen scheint der TE ja auch nicht zu erwarten), die Ausstattung war damals generell noch wesentlich magerer als heute, aber daß muss ja jeder selber wissen was er braucht oder haben will und was nicht. Wenn er da jetzt noch ein bisschen was reinstecken muss und dann für ca. nen 1.000er ein solides Auto hat daß noch ein paar Jahre seinen Dienst tut dann passt das doch. ; Ich seh ja ein das einige Ihren V6 gern verteidigen. Auch 10-12l ist meines Erachtens nach trotzdem nicht "Zeitgemäß". Aber in meinem Job rede ich ja bei den Kunden auch gegen die Wand :-). ; Meine Meinung ist und bleibt dazu - > ICH hätte mir den definitiv nich geholt außer zum Zerlegen und Gewinn machen :-) ; Reinstecken wäre nen No Go gerade nochmal 2 Kats und wer weiß was da noch mit der VA Lagerung so los ist. ; Auch möchte ich kein Dauerkandidat an der Zapfsäule sein. ;  ; Zitat: ; Liegt wohl daran mein 2.6er KEINEN Wartungsstau hat!!!! ; Daran mag das wohl auch liegen ja :-) Du hast ihn sicher schon ne Weile und weisst was mit dem ist. Kein logisch denkender Mensch lässt ein Fahrzeug mit einem Wirtschaftlichen Totalschaden herrichten für 2000 öcken um dann für 300€ den Verkauf zu machen wenn der doch "nichts" hat :-) Klingt eher als gäbe es da einen Haken. ; Jetzt die Kats. nächste Woche die VA , Monat drauf Lagerschaden :-) ; Zitat: ; Also "überirdisch" ist da für einen 20 Jahre alten V6 und das Fahrzeuggewicht eigentlich gar nichts. ; Nein aber Überirdisch für 2014. meiner hat 1600kg Leergewicht und 3200 Zul Gesamtgewicht und frist irgendwas über knapp 6l . ; Das wollte ich damit ausdrücken. ; Zitat: ; Im Gegenzug steckt dafür nicht so viel technischer Schnickschnack drin der kaputt gehen kann ; Das is ja ne bescheuerte Aussage. Da geht auch nicht mehr Kaputt als am B4.Mein B4 z.B hatte gefühlsmäßig mehr Probleme. Dauernd die ollen Querlenkerbuchsen im Eimer und so wat. Hab ich noch nie erlebt das nur weil Ausstattung drinne ist auch gleich alle Öfter in der Werke landen. Die Fahrzeuge wurden durchaus auch zuverlässiger als vor 20 Jahren. ;  ;  ;  ; Für zwei neue Universalkats hab ich vor gut 3 jahren knapp 250 Euro bezahlt incl. Rohren zum anpassen, beim knacken würde ich erstmal auf die Koppelstangen achten, die kosten auch nur nen schmalen Taler. Zum Thema Verbrauch muss ich sagen komisch, daß ich nen 2.8 Automaten dann mit ca. 9,5 litern auf Strecke fahren kann. 14 Liter sind ja schon V8 Werte und den fahre ich mit 11 ; Zitat: ; Original geschrieben von NoNameHR ; komisch, daß ich nen 2.8 Automaten dann mit ca. 9,5 litern auf Strecke fahren kann. 14 Liter sind ja schon V8 Werte und den fahre ich mit 11 ; Wiese sich immer alle unterbieten. Herrlich.. wie mit der VMax das is immer einer schneller als der andere :-) ; Es gibt durchaus einige die Berichten das ihr 2.6er 14 L schluckt. Und das klingt Plausibel. Übrigens hier auf MT .. einfach mal SUFU benutzen... ; Auf Spritmonitor auch schön zu sehen das der Verbrauch zwischen 10 und 14,5l Liegt :-) ; Und somit auch im Fenster des Herstellers :-) ;  ;  ; Also ich hab genug V6 gefahren und extrem sparsam gefahren waren es 9,1 Liter extrem getreten fast 22 daa ganze ist also sehr variabel und hängt von jedem selbst ind der Strecke ab. ; Mag ja ausnahmen geben. Aber bleiben wir in der Realität und da liegt der Verbrauch sicherlich ~12l ; Und das ist definitv 2014 NICHT Zeitgemäß . ; Der haken wird noch kommen bei dem 300€ Auto. Kein Mensch steckt in einen Totalschaden 2000 ökken und verkloppt den für den 300€ und schon garnicht wenn der so Toll ist. ; Und keine Versicherung Zahlt die 2000 Ökken für ein Auto mit Listenwert von 290€ ; Der Kat im Arsch , die VA Knackt und die Karre frist Sprit wie ein Loch. Fast 300000km gelaufen , Niemand kennt die Wartung und vielleicht steht der gerade vor einem lagerschaden was bei 300000km auch nicht aus heiterem himmel vorkommen kann. Glücklicherweise hat er wenigstens Euro 2 statt E2 ( Euro1) aber dazu leider ne AKO Krankenkassenausstattung. Das sind die Fakten. Das sind die Zahlen da kann jemand schön reden wie er will... Schlachten .. mehr würd ich damit nicht machen... ; Logik ist scheinbar manchmal garnicht so Logisch oder? ;  ; Das ist kein Schnäppchen .. das wird sein Finanzielles Grab sein... ;  ; Von "zeitgemäß" redet ja hier auch keine Sau ...du bist hier nun mal im Unterforum für "alte" Audis. Daß es da nicht um "zeitgemäße" Renaults geht ist eben so. ; Und wenn die Aussage daß ein neues Auto viel mehr Schnickschnack hat der kaputt gehen kann bescheuert sein soll ...wie bescheuert ist es dann erst einen modernen DIESEL zu Vergleichszwecken heranzuziehen wenn es doch um einen Audi 80 als Benziner geht. ; Sooo gigantisch ist der Fortschritt beim Verbrauch nämlich gar nicht wenn man mal reelle Werte heranzieht und nicht den EU-Normzyklus aus dem Prospekt. Wenn ich sehe daß mein Bruder im 2012er A4 1.8T mit 170 PS um die 9 bis 9,5 Liter verbraucht, dann finde ich die 10 bis 11,5 Liter für den wie schon gesagt 20 Jahre alten V6 gar nicht mal so daneben. ; Und da fahr ich dann lieber den 6-Zylinder mit etwas Hubraum als diese neuartigen, "zeitgemäßen" x-fach aufgeblasenen Luftpumpen mit 180 PS aus 1.4 Litern. ;  ; PS: Insgesamt günstiger als mit einem "alten Auto" kann man eh kaum fahren ...schon allein wegen dem Wertverlust. Du kannst ja nicht ausschließlich mit dem Spritverbrauch kalkulieren. Daß ein neues oder "neueres" Auto jedes Jahr mehr Wert verliert als der 80er überhaupt kostet darf man nicht ausser Acht lassen. Fährt man beide 3-5 Jahre, dann kann man den 80er zu den Kosten des Wertverlusts eines "neuen" locker komplett durchreparieren. ; Ich weiss nicht warum hier über kosten für die jeweiligen lieblingsfahrzeuge disskutiert wird. ; Der te hat nach günstigen ersatzteilen gefragt und nicht wer nach seiner meinung das kostengünstigere auto fährt. ; Mal am rande, ; Ich habe im september ungefähr die gleiche konstellation gemacht wie der te. ; Ich möchte meinen v6 nicht gegen ein französisches baguette mit heizölvergaser tauschen. ; Komfort kostet geld, dieses ist in alten karren besser angelegt, als in den neuen hightechfahrfastvonalleinealleselektrisch schunken. ; Zitat: ; Original geschrieben von gtiwatt ; Ich weiss nicht warum hier über kosten für die jeweiligen lieblingsfahrzeuge disskutiert wird. ; Der te hat nach günstigen ersatzteilen gefragt und nicht wer nach seiner meinung das kostengünstigere auto fährt. ; ' ; Da hast du natürlich sowieso Recht ...hab mich da auch "verleiten" lassen. Für das Auto hat sich der TE ja ohnehin schon entschieden. ; So, und jetzt geh ich mal ins US-Cars Forum und erzähl denen daß ein Smart CDI viel weniger verbraucht und auch ansonsten viel günstiger ist ; Nicht Zeitgemäß. Nicht Zeitgemäß. Das ist das Audi 80,90,100,200 & V8 Forum, Mann. Niedrigster Verbrauch 9,1l?? Ich bin oft auf der Autobahn unterwegs und bin mit 2 Personen, halbvoller Kofferraum und bei 130 km/h mit 7,5-8l unterwegs!! Öfter!! Und was irgend so ein "Leggi" verbraucht intressiert mich nicht! Wie schon geschrieben ist das ein altes Audi Forum. ; Ich bin ´voll und ganz BigMäc´s Meinung. Besser ein alten V6 als diese Modernen Luftpumpen! ; Na wie hat denn der Streit angefangen? ; Dann werd ich meine erste Aussage mal etwas korrigieren! ; Der 2,6er ist eigentlich ein ganz guter Motor (hab den ja schließlich selbst im Cabrio), schwitzt zwar etwas Öl und brauch 11 Liter Sprit, aber sonst OK. ; Ich persönlich hätte das Auto halt nicht gekauft, weil: ; Unfallauto, 3000000km, keine Ausstattung, Kats defekt, und was da noch so alles kommt bei der Laufleistung wissen wir ja alle. ; Leute leute leute, wenn ich das hier so Lese bekomme ich Kotzkrämpfe. ; Ich selber habe mal bei VW&Audi gelernt, der Zustand des 80er Passt ! Gibt für 300€ nix besseres. Weder die Inneneinrichtung noch der Äußere zustand sind antastbar. Einzig die Defekten kat´s (Hier habe ich bereits ersatz gefunden aus einem Unfall wagen für 90€)... ; Der Motor ist trocken, klar suppt der V6 irgendwo aber das MUSS ! So sein. ; Und ob der Wagen jetzt 8L Braucht oder 14, ist mir Relativ Egal ; Meine Auto Historie beinhaltet nur einen Wagen der Jünger als 20 Jahre gewesen ist, und das war ein 97er BMW 3er Touring... ; Ansonsten: 7x VW Polo 86c und 86c 2f 40PS (Kein Kat)-G40, Audi 80 1.8S Quattro, Honda Civic Coupe 1.5LSI 16V, Audi 100 2.6 Quattro, Audi 90 2.3E, Volvo 854 GLT 2.5 20V, 2x Golf 2 1.3, Volvo 855 2.0 20V Turbo, BMW 318i Touring. ; Wie ihr seht bin ich nur Alte Volvo´s, VW und Audi´s gefahrehn. Der Spritverbrauch interessiert mich halt nicht ! ; Frei nach dem Motto: Kost sprit auch 3,10dmark irgendwie wirds Schon gehn ; So, jetzt lasst bitte diese Diskussion um den Spritverbrauch. ; Danke  ! ; Außerdem gibt es den Sprit doch an jeder Tanke um die ecke. ; Manche tun so als wäre er ausverkauft ; Ach, was die leute haben is mir auch ein rätsel. ; Naja, habe heute schonmal all Lagermäßiges für die VA Bestellt. ; Geil, wieder ein guter 80er von solchen Schlachter gerettet. ; Also ich habe mein 2.8er Coupe in der Stadt (kaum Berge) auf 8 Liter bekommen. Da bin ich aber wirklich gefahren wie auf rohen Eiern (Absolutes Verkehrshinderniss) ; Mein jetzigen 2.3er fahre ich auf 7.5 in der Stadt (Ebenfals mit rohen Ei unterm Gaspedal) ; Fakt ist wenn man durchschnittlich fährt und "normal" im Verkehrsfluss mit schwimmen will, ; Verbraucht man ganz locker seine 10-11 Liter...Wenn man aber mal drauf tritt hat man ganz easy ne 14 vorn dran stehen. ; Hier gilt nicht "Kraft kommt von Kraftatoff" ; Sondern "Liebhaber investieren Kraftstoff" ; Und ganz klar ist ein alter 80er Finanziell gesehen nicht 2014 würdig. ; Abet es ist auch GANZ KLAR das die heutigen Kisten nieeeeeemals die 300000km marke knacken und dabei grad mal warm gelaufen sind. Die Motoren von den 80ern sind bei guter Pflege für die Ewigkeit gemacht. ; Und lieber haue ich mehr Sprit rein anstatt aller 40.000km nen Turbo zu wechseln weil der bei 1.2L immer hoch geht bei den neuen Überzüchteten Drecksmotoren. ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Geil, wieder ein guter 80er von solchen Schlachter gerettet. ; Ja na mein Gott... nix gegen einen "GUTEN" Audi 80 ; Aber wenn die Liste der Reps schon so anfängt :-) ; Wir haben noch immer 2 in der Sippe aber wissen auch was mit denen ist und die haben keinen Wartungsstau  also ich bin generell nicht abgeneigt. auch alle zu verschrotten sag ich ja nicht , aber ich würd mir auch nicht den Arsch reissen ne Alte unfallkarre mit 300000 KM auf den Teufel durchzureparieren :-) da würd ich mir sogar lieber nen GUTEN dazukaufen und den alten unfaller schlachten als Ersatzteillager ; Sehs mal so .. für 300€ so gut wie alle Teile als Ersatz liegen zu haben ist doch ne super Sache ; Man muss nicht wie beim Bund alles TODREPARIEREN ; 