Hallo liebe Forenuser! ; Bei meiner Fahrertür ließ sich die Zentralverriegelung nicht über die Funkfernbedienung oder manuell über ein anderes Schloß also Beifahrertür oder Kofferraum öffnen. Nur mit Schlüssel über die Fahrertür öffnete sich alles. ; Also habe ich mal die Türverkleidung abgebaut und bin auch schnell fündig geworden. ; Es hatte sich die Betätigung vom Stellmotor ausgehakt. Siehe Foto-roter Kreis! Der grüne Kreis ist die Betätigung zum Türknopf. Wie dort zu sehen ist befindet sich zwischen dem "Gestänge" und der Plastikaufnahme eine Kunststofführung, die beide Teile verbindet. ; Betrachtet man sich nun das Teil mit dem roten Kreis (vom Stellmotor) , sieht man das dort dieses Kunststoffteil fehlt. Deshalb rutscht die Betätigungsstange (roter Kreis) immer heraus und öffnet logischerweise nicht die Tür.Komisch ist das die Matallbetätigung auch überhaupt keinen Widerstand in der Kunststofführung hat. Es ist nicht befestigt! ; Jetzt meine Bitte an Euch :Wer kann mir sagen wie das Original aussieht, oder wie ich es reparieren kann? ; 443 837 305 A ; Clip ca. 0,50 € ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; 443 837 305 A ; Clip ca. 0,50 € ; Nur zur Info ! Danke für die Hilfe , aber ich habe die Reparatur durchgeführt. Der Clip hätte mich nicht gerettet. Denn auf dem Gestänge von Stellglied ist auch original kein Clip. ; An der Betätigung (siehe Foto) sitzt original noch eine Kunststofflasche , die den abgebildeten "Winkel 90 Grad" am Herausrutschen hindert. Diese war abgebrochen. Ich musste das komplette abgebildete Kunststoffteil erneuern. Das kostet aber auch nur 2,80 Euro. ; Ich habe das Foto mal bearbeitet und eingezeichnet, wie das Teil in heile aussieht. ; Ich weiß jetzt gerade nicht, warum Du denn dann überhaupt gepostet hast. Lagen in Deiner Tür so viele Kleinteile rum, daß Du nicht wußtest, welches nun davon als Sicherung an das Gestänge gehört? ; Wenn bei mir eine Radschraube fehlt, dann frage ich doch hier auch nicht, wie sie aussieht.... sondern bestelle/besorge mir eine neue Schraube. Anders wäre es ja, wenn ich ein fehlendes (mir unbekanntes) Teil nachbauen wollte oder bei der Suche in meiner Radschraubenkiste nicht weiß, welche nun die richtige Schraube sein könnte. Naja... es ist Freitag.... ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Ich weiß jetzt gerade nicht, warum Du denn dann überhaupt gepostet hast. Lagen in Deiner Tür so viele Kleinteile rum, daß Du nicht wußtest, welches nun davon als Sicherung an das Gestänge gehört? ; Wenn bei mir eine Radschraube fehlt, dann frage ich doch hier auch nicht, wie sie aussieht.... sondern bestelle/besorge mir eine neue Schraube. Anders wäre es ja, wenn ich ein fehlendes (mir unbekanntes) Teil nachbauen wollte oder bei der Suche in meiner Radschraubenkiste nicht weiß, welche nun die richtige Schraube sein könnte. Naja... es ist Freitag.... ; Wer lesen kann ist klar im Vorteil! Meine Frage war : ; Jetzt meine Bitte an Euch :Wer kann mir sagen wie das Original aussieht, oder wie ich es reparieren kann? ; Statt andere belehren zu wollen dachte ich immer das so ein Forum dazu da ist, als netter Mensch Rat suchenden gute Tipps zu geben . Übrigens lag bei mir kein abgebrochenes Teil in der Tür .Das Audi Cabrio hat nämlich ein recht großes Wasserablaufloch. Den von Dir beschriebenen Clip (443 837 305 A ,Clip ca. 0,50 €) kannst du dir auf dem Foto anschauen, dann weiß man wie er aussieht (grüner Kreis). ; Für manch einen ist sogar schon Freitagnacht! ; Zitat: ; Original geschrieben von tintenschleuder ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Ich weiß jetzt gerade nicht, warum Du denn dann überhaupt gepostet hast. Lagen in Deiner Tür so viele Kleinteile rum, daß Du nicht wußtest, welches nun davon als Sicherung an das Gestänge gehört? ; Wenn bei mir eine Radschraube fehlt, dann frage ich doch hier auch nicht, wie sie aussieht.... sondern bestelle/besorge mir eine neue Schraube. Anders wäre es ja, wenn ich ein fehlendes (mir unbekanntes) Teil nachbauen wollte oder bei der Suche in meiner Radschraubenkiste nicht weiß, welche nun die richtige Schraube sein könnte. Naja... es ist Freitag.... ; Wer lesen kann ist klar im Vorteil! Meine Frage war : ; Jetzt meine Bitte an Euch :Wer kann mir sagen wie das Original aussieht, oder wie ich es reparieren kann? ; Statt andere belehren zu wollen dachte ich immer das so ein Forum dazu da ist, als netter Mensch Rat suchenden gute Tipps zu geben . Übrigens lag bei mir kein abgebrochenes Teil in der Tür .Das Audi Cabrio hat nämlich ein recht großes Wasserablaufloch. Den von Dir beschriebenen Clip (443 837 305 A ,Clip ca. 0,50 €) kannst du dir auf dem Foto anschauen, dann weiß man wie er aussieht (grüner Kreis). ; Für manch einen ist sogar schon Freitagnacht! ; Ich hatte gelesen. Und wenn Du fragst, wie das Teil aussieht... läßt das nur vermuten, daß Du es nachbauen oder suchen willst. Weswegen sonst fragt man bitte, wie etwas aussieht? ; Deswegen fragte ich ; Zitat: ; Lagen in Deiner Tür so viele Kleinteile rum, daß Du nicht wußtest, welches nun davon als Sicherung an das Gestänge gehört? ; Wenn Du das Gefühl hattest, man hätte Dich belehren wollen.... dann täuscht Dich Dein Gefühl. Ich habe nicht gesagt, was DU hättest tun sollen. Ich habe geschrieben, was ich in so einem Fall machen würde. Wenn Du Dich davon angegriffen fühlst, sollte vielleicht ein vernünftiges Selbstbewußtsein nach der Reparatur des Gestänges der nächste Punkt auf der todo-Liste sein. Es könnte Sinn machen, seine Frage entsprechend zu stellen. ; "An meinem Ersatz-Rad fehlt eine Ventilkappe. Wie sieht die aus und wie kann ich es reparieren?" ; mfg ; Hallo Audi 100 Avant Quattro 2.8, ; also du hast es jetzt richtig verstanden. Ich hatte vor das Teil zu reparieren, weil ich dachte es kann ja nicht daran hapern weil ein kleines Stück Plastik abgebrochen ist. Ich dachte auch dieses Teil kostet beim Freundlichen ein Schweinegeld und ist eventuell gar nicht mehr lieferbar. Trotzdem nochmal danke! ; Aber nochmal kurz zur Reparatur, sie ist einfach! ; - Türverkleidung demontieren. ; - Türschließmechanismus an der Hinterseite der Tür lösen und etwas abziehen. Ist mit 2 großen Inbusschrauben befestigt. ; - Das defekte Kunstoffteil ist auf zwei Nasen am Schließmechanismus aufgesteckt. ; - Dieses dann von der Türinnenseite abziehen. ; - Die 3 Gestänge aushaken. Defektes Teil herausnehmen ; - Der Einbau findet in umgekehrter Reihenfolge statt. ; Reparaturkosten: 2,80 € und 2-2,5 Stunden zeit. ; Zitat: ; Original geschrieben von tintenschleuder ; Hallo Audi 100 Avant Quattro 2.8, ; also du hast es jetzt richtig verstanden. ; Das gebe ich so zurück. Wichtig ist doch letztlich nur, daß es jetzt wieder funktioniert. ; mfg ; Also ich habe ja das gleiche Problem an meinem Cabrio. ; Mir rutscht auch ständig das Gestänge der Pumpe, was auf dem Bild rot eingekreist ist, ; Heraus. ; Habe die Clips bestellt, da hab ich bemerkt dass diese ja gar nicht kaputt seien. ; Muss ich die denn ersetzen, damit das untere Gestänge nicht mehr raus rutscht? ; Zitat: ; Original geschrieben von Lars_Vegas23 ; Also ich habe ja das gleiche Problem an meinem Cabrio. ; Mir rutscht auch ständig das Gestänge der Pumpe, was auf dem Bild rot eingekreist ist, ; Heraus. ; Habe die Clips bestellt, da hab ich bemerkt dass diese ja gar nicht kaputt seien. ; Muss ich die denn ersetzen, damit das untere Gestänge nicht mehr raus rutscht? ; Das Gestänge sitzt wohl eher an Schloß und Stellglied... oder sitzt im Cabrio in jeder Tür eine separate Pumpe? ; Es reicht schon aus, wenn die Clips ausgeleiert/abgenutzt sind, damit sie das Gestänge nicht mehr richtig halten. Check doch einfach mal beim Ausbau, wie leicht das Gestänge aus den Clips zu drücken ist. Und dann bau die neuen Clips ein und vergleiche die Kraft, die zum Ausclipsen des gestänges dann nötig ist.