Hallo Ihr Wissenden, ; ich habe seit ein paar Tagen das Problem, daß der 2,8er AAH Motor meines Audi C4 Bj 1996 den Dienst nur mit Zündaussetzern verrichtet. ; Das Problem trat plötzlich auf, ich dachte zunächst an einen Maderschaden und hab erstmal die Zündkabel kontrolliert und keinen wirklichen Fehler feststellen können, trotzdem hab ich sie mal erneuert, aber keine Besserung. Die Zündkerzen sind in gutem Zustand. ; Mittlerweile glaube ich aber nicht mehr an ein direktes Zündungsproblem, denn der Spritverbrauch ist enorm gestiegen. ; Wäre es ein Vergasermotor würde ich sagen, er läuft zu fett. Er klingt im Stand, als wäre ein alter US-V8 eingebaut, er blubbert am Auspuff. ; Der Leerlaufregler arbeitet wohl normal, wen ich die Klima anschalte, regelt der Leerlauf nach oben. ; Eine Beobachtung: direkt nach dem Start scheint er völlig normal zu laufen, nach ein paar Sekunden höre ich ein Klicken links unten im Fußraum und danach läuft er völlig unrund, einige Zündungen scheinen zu fehlen, oder im viel zu fetten Gemisch einfach unterzugehen. ; Aber wie gesagt, sind die Zündkerzen vielleicht nicht ganz rehbraun, aber keinesfalls schwarz oder feucht. Sie scheinen also meistens wieder anzuspringen. ; Außerdem fährt der Wagen auf der Autobahn ganz normal ohne fühlbare Aussetzer. ; Nun ja, ich bin halt mehr Laie als Kennern aber vielleicht weiß jemand von Euch Rat. ; Vielen Dank schon mal! ; Hallo, ; das blubbern im Stand habe ich auch, nach ca. 10-20 sec. fängt ein unruhiger Lauf an. Einklicken habe ich nicht bemerkt. ; Wie sieht es den beim Anfahren im niederen umdehungsbereich aus? Bei mir habe ich das gefühl das er nicht so recht will, ab 2000 Umdrehungen ist das aber wieder weg. ; Bin auch schon die ganze Zeit auf der Suche. ; Mein Thermostat ist defekt und dauerhaft offen. Einen erhöhten Spritverbrauch konnte ich noch nicht feststellen ( 10,6l) empfand ich als normal. ; Temperatursensoren sind neu. ; Gruß Wietzer ; Moin, ich häng mich hier mal ran. ; Fahre einen Audi 80 B3, BJ 86, Motor: JN ; Hab in etwa das gleich Problem, nur auch hier kein klacken, seit etwa 2 Monaten, nur etwas schlimmer. ; Wenn er mehr als 2 Tage steht und ich ihn anlasse läuft er auch sehr unrund und hat aussetzer. Wenn er mal normal anspringt, geht die Drehzahl erst auf 1000 und dann nach 2 sek runter auf 800 und blubbert auch. ; Ganz schlimm wirds wenn ich eine kurze Strecke fahre und dann wieder starten will, da säuft er mir manchmal fast ab. ; Das gleiche passiert mir ab und zu bei einer Ampel, was net grad lustig is wenn man ruckelnder weise von der Kreuzung weg fährt (er hört sich dabei auch manchmal an als würde er net auf allen Zylindern laufen). Sobald ich aber mehr als 1200 Umdrehungen drauf hab rennt er normal bis ich wieder zu einer Kreuzung komme. ; Hab dann heraus gefunden das alles wieder normal is wenn er mehr als 30 min auf nem Parkplatz steht. ; Auch während der fahrt spürt man leichte ruckler wenn man Gas gibt. ; Spritverbrauch hab ich auch inzwischen von 11l wo vorher 9 waren. ; Zündkerzen und kabel sind gewechselt, Benzinfilter auch. ; Vielleicht weiß auch hier einer Rat. ; Gruß ; Vil ; Hallo, mit der Motorbezeichnung kann ich momentan nicht viel Anfangen. ; Ich schätze mal auf 4 Zylinder. ; Hast Du schon mal die verteilerkappe ( solltest Du eine haben) kontrolliert. ; Wie sieht es mit der Wassertemperatur aus? ; Bliebe die Frage zu klären ob es Zündausetzer oder Spritaussetzer sind. ; Ein Unruhiger lauf kann auch von den Einspritzdüsen kommen. ; Schon mal Fehler ausgelesen? ; Gruß Wietzer ; Zitat: ; Original geschrieben von Wietzer ; Ich schätze mal auf 4 Zylinder. ; Hast Du schon mal die verteilerkappe ( solltest Du eine haben) kontrolliert. ; Wie sieht es mit der Wassertemperatur aus? ; Bliebe die Frage zu klären ob es Zündausetzer oder Spritaussetzer sind. ; Ein Unruhiger lauf kann auch von den Einspritzdüsen kommen. ; Schon mal Fehler ausgelesen? ; Jep ist ein Vierzylinder Einspritzer. ; Verteilerkappe hab ich heute auch schon gedacht, die is auch schon etwas in die Jahre gekommen und ich hab sie gleich mal ersetzt, hat aber nix gebracht. ; Die Wassertemp. geht auch seit kurzen ungewöhnlich in die höhe (max. 95 Grad dann geht der Lüfter an), das sogar bei Kurzstrecken der Lüfter angeht wenn ich ihn abstelle. Während der Fahrt bleibt die Temp aber konstant bei ca. 80 Grad. ; Wegen Fehlerspeicher: Hat mein altes Baujahr überhaupt schon einen? ; Herzlichen Dank für die Statements, hier noch ein paar Infos: ; Der 2,8l AAH Motor ist ein V6 Zylinder mit 174 PS, eine Verteilerkappe gibt es nicht. ; Das Steuergerät ist schon ausgelesen worden, aber natürlich wurde kein einziger Fehler abgelegt. ; Laut Steuergerät läuft der Motor also normal, was meiner Meinung nach auf eine falsche Information eines Sensors hindeutet. ; Überlegt noch mal und teilt es mir gerne mit. Danke! ; Ich finde das immer wieder toll, da gibt es die möglichkeit Fehler abzulegen. ; Wenn den ein Fehler auftritt, was bei uns ja der fall ist, liegt nichts vor. ; Wenn ein sensor nicht funktioniert legt er ein Fehler an, sollte der Sensor nur falsche Daten melden macht er das wohl nicht. ; DAnn kann man weiter suchen. ; In meinem Fall habe ich die überlegung ob nicht der Kat zu ist, und zwar nur einer. ; Wenn endlich mein Adapter ankommen würde könnte ich meinen Fehlerspeicher auch auslesen. ; Ich werde morgen nochmal unter die Haube schauen. ; Gruß Wietzer ; So, eine Fehlerquelle habe ich nun gefunden. ; Je leerer der Tank ist, umso schlechter läuft der Motor. ; Ich habe heute mal den Tankdeckel geöffnet und es hat gezischt, wieder zu und weiter gefahren , der motor lief besser. Beim nächsten halt wieder Tankdeckel auf, und zisch. ; Ich habe dann mal den Tankdeckel offen gelassen. ; Das würde bedeuten das die entlüftung nicht mehr funktioniert, oder ? ; Das andere, kann es sein das meine Benzinpumpe verdreckt ist? Hat die noch einen Filter? Vieleicht ist sie auch nur schwach auf der Brust. ; Ganz ist der unruhige Lauf nicht weg aber deutlich besser. Kann auch noch die Einspritzventile reinigen lassen. ; Gruß Wietzer ; Ja, das klingt verdammt nach schlechter Entlüftung des Tanks. ; Wobei ich das schon habe, seitdem ich das Auto habe und mein Schrauber sagt, daß sei normal und nicht so schlimm. Hmm... ; Normal finde ich es nicht und ich würde es abstellen, wenn der Motorlauf dann besser wird. ; Mein Problem ist leider immer noch da, mittlerweile glaube ich an einen Fehler in Richtung Leerlaufsteller. ; Der war schon einmal defekt, allerdings ging er da nicht auf, d.h. kein Leerlauf im kalten Zustand ohne aufs Gas zu treten und Klimaanlage erst ab ca. 2000 Umdrehungen. ; Aber was passiert wohl, wenn das Ding nicht ganz zu geht, wenn der Motor langsam warm wird? Läuft er dann zu fett und die Regelung kann nicht mehr ausregeln? ; Für weitere Anregungen wäre ich dankbar, langsam nervt der Fehler... ; Gruß ; Mizad ; hallo meist sind es undichtigkeiten am Unterdruck system würde aber einen defekten LMM auch nicht ausschließen . ; Wenn du einen K&N austauschfilter hast tausch ihn mal gegen einen Original aus !!! ; So jetzt habe ich auch meinen Fehlerspeicher ausgelesen. Natürlich leer. ; Wie kommt mann denn an den Aktivkohlebehälter? ; Ich versuche mal die Leitungen zu säubern, oder sollte man gleich neue nehmen? ; Die Drosselklappe werde ich gleich rausnehmen und säubern. ; Gruß Wietzer ; der aktivkohlefilter sitzt auf der beifahrerseite ; siehe bild ; So, ich werd noch weich. ; Nichts funktioniert. Drosselklappe gereinigt, war sehr dreckig. ; Half nichts, immer noch unruhiger Lauf bis 2000-2500 Umin. Es fühlt sich an als wenn eine Unwucht im Motor wäre. ; Kann man mit vag com die Lambdasonden auslesen oder Testen? ; Es scheint ja alles was man an Stellglieddiagnose testen kann funktioniert. ; Vieleicht muß ich wirklich in den Sauren Apfel beißen und meine Einspritzventile reinigen zu lassen. ; Ich werde morgen oder Freitag mal Tanken da der Tank jetzt fast leer ist, wenn er dann besser läuft könnte doch die Benzinpumpe nicht mehr den Druck liefern oder? ; Gruß Wietzer ; So, bin endlich mein Ruckelproblem los. ; Einspritzanlage und Unterdrucksteuerung waren schuld und wurden repariert. ; Jetzt zieht er auch wieder wie er sollte, ausserdem ruckelt es nichtmehr im Leerlauf und im Schubbetrieb. ; [Lambda- Sonde defekt. ; Hey servus, ; hab das problem auch. Was genau ist da repariert worden? Mit oder ohne neu- teile. ; Der scheiß hat mich nämlich voll verarscht! Hab alles erneuert, was mit der Zündung zutun hat. Deutete auch echt alles darauf hin. Zündkerzen sahen fertig aus, Verteilerkappe u. -Finger waren fertig sogar die Zündkabel hatten einen viel zu hohen Widerstand. Der Luftfilter war zu und nichts hat was gebracht. Hätte jetzt als nächstes die Lamda-Sonde gewechselt....... ; Hallo, würde mich auch interessieren was genau repariert wurde. Hab nen 2,6er ABC. Der schüttelt wie ein Hund! Getauscht bzw. kontrolliert habe ich schon: beide Temp. Fühler, Drosselklappenpoti, alle Schläuche kontrolliert, Dichtung an Drosselklappeneinheit erneuert, Einspritzdüsen durchgemessen, Zündkerzen getauscht, Lambdasonden nachgemessen (Heizung) alles iO... ; Morgen hau ich das Saugrohr raus, reinige und kontrolliere es auf Undichtigkeit. Da solls noch nen U-Schlauch zum Steuerg. geben, den sehe ich mir auch noch mal an, wenn das nichts bringt zünd ich das Ding an :-) ; Was kanns noch sein? ; Zitat: ; Original geschrieben von Vil02 ; So, bin endlich mein Ruckelproblem los. ; Einspritzanlage und Unterdrucksteuerung waren schuld und wurden repariert. ; Jetzt zieht er auch wieder wie er sollte, ausserdem ruckelt es nichtmehr im Leerlauf und im Schubbetrieb. ; Hallo, ; was wurde den genau repariert? und was hast Du dafür hinlegen müßen? ; Mein ruckeln wird nämlich schlimmer statt besser. ; Gruß Wietzer ; Ich werd nächste Woche nochmal genau nachfragen. ; Gezahlt hab ich 160 Euro (2h Arbeit verrechnet, 4h hat er gebraucht) und noch Kleinmaterial. ; Hatte das problem auch, bis er dann garnichtmehr ansprang! ; ich dachte mir dann das es vielleicht die benzinpumpe ist und hab sie somit ausgebaut. ; als ich sie heraussen hatte sah ich das der schlauch der von der pumpe wegging ein leck hatte. ; ich hab jetzt nen neuen schlauch rein gegeben, der motor leuft wieder und der unrunde lauf ist auch weg. ; Aber dann müsste doch benzin ausgelaufen sein oder? ; nein der schlauch liegt im tank, jetzt ist das benzin auch wieder im tank gelandet ; HAllo, ; das könnte dann auch mein Problem sein, denn je leerer der Tank umso schlechter der Lauf. ; Gibt es vor der Pumpe eigentlich noch nen Filter? ; Gruß Wietzer ; ja an der unterseite der pumpe ist noch ein filter. ; ...kleiner tipp, handschuhe anziehen, ich hatte leider keine zuhause *g* ; Zitat: ; Original geschrieben von Vil02 ; So, bin endlich mein Ruckelproblem los. ; Einspritzanlage und Unterdrucksteuerung waren schuld und wurden repariert. ; Jetzt zieht er auch wieder wie er sollte, ausserdem ruckelt es nichtmehr im Leerlauf und im Schubbetrieb. ; Hi, ; ich weiß, es ist schon lange her aber ; kannst Du noch erinnern was damals repariert ; und/oder welche Teile getauscht wurden ?