Hallo leute, brauche bitte dringend eure hilfe. ; Habe bei meinen 80er cab 2,6 abc bj:07/97 folgendes problem. ; Seit heute ruckelt er beim lastwechsel wie wild. ; Auch die klima geht nur mehr bei hoher drehzahl. ; Beim schalten kommt mir vor ist er hackiger, könnte auch in verbindung mit dem ruckeln liegen. ; Laut audi ist die versorgungsspannung zur klima zu gering. ; Und irgendetwas mit dem saugrohrdruck. ; Grundeinstellung wurde gemacht hat aber nichts gebracht. ; Was kann das sein??? ; Vor 2 wochen wurde die kopfdichtung gemacht mit anschliessender motorwäsche. ; Auto lief aber die 2 wochen ca 500km ohne probleme. ; Er "spinnt "erst seit beute. ; Danke schonmal!!! ; L.g. Tom ; Steckt der kleine Schlauchstutzen auf der Drosselklappe noch oder ist er evtl abgefallen oder nicht fest? ; Was meinst du mit hohen Drehzahlen und Spannung für Klima??? ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Steckt der kleine Schlauchstutzen auf der Drosselklappe noch oder ist er evtl abgefallen oder nicht fest? ; Was meinst du mit hohen Drehzahlen und Spannung für Klima??? ; HTC ; Hallo, du meinst den kleinen gummiwinkel? ; Ja der steckt. ; Klima kuppelt erst ein wenn die drehzahl hoch ca. Ab 3000 bis 4000 umin ist. ; Auch der lüfter läuft dann voll.laut vag com ist die versorgungsspannung zur klima bzw kompressor zu gering. ; Batterie ist voll und neu. ; LadeAnzeige in der mittelkonse steht bei ca 13-14 volt. ; Ach so, die Spannung... Na was mißt du denn direkt am Kompressor wenn du versuchst ihn einzuschalten? (Mal mit einer 2ten Person testen) Evtl ist es nur ein Anschlußproblem... ; Oder der Kompressor rutscht durch und wird erst bei hohen Drehzahlen angetrieben. Prüf doch mal die Vorspannung des Antriebsriemens. ; Der Gummiwinkel steckt gut drauf und macht den Eindruck als ob er relativ luftdicht wäre? ; HTC ; Ja, der steckt gut drauf. ; Ist ja wie gesagt bis gestern tadellos gelaufen. ; Kann es sein, wenn die ladespannung auf 13 volt sinkt die klima nicht mehr einschaltet? ; Riehmen sitzt mit guter spannung drauf. ; Wenn man die drehzahl erhöht klackt die kupplung der klima ein und läuft mit. ; Mit klima und gebläse auf volllast fällt die ladeanzeige nur mehr knapp über 12volt. ; Kann es an der motorwäsche liegen, dass irgendwo ein kabel oxidiert ist? ; Danke dir. ; Kann ein haarriss in der ansaugbrücke ; Für das ruckeln verantwortlich sein? ; Wenn die Ansaugbrücke undicht wäre, dann würdest du es in erster Linie am Leerlauf erkennen. ; Es könnte sein, daß sich der Volumenreduzierer in der Ansaugbrücke aufgelöst hat und nun die Ansaugkanäle verstopft, aber das kann man nur prüfen in dem man die Brücke öffnet... ; Ladespannung auf 13 Volt und weniger deutet auf defekte LiMa hin!!! ; Könnte aber auch was einfaches wie das Massekabel zum Motorblock sein... Nimm doch mal ein Überbrückungskabel und klemm ihn mal zwischen Batterie-Minuspol und Motorblock, dann kannst du das schon mal ausschließen. ; Der Kompressor könnte aber auch zu wenig Klimamittel drin haben, oder das Klimabedienteil hat einen Schaden oder oder oder.... ; HTC ; Vielen dank, ; Werd ich heute mal prüfen. ; Aktuell d.h. Heute morgen schwankt die drehzahl im stand. ; Zwar nicht richtig am drehzahlmesser erkennbar, aber man hört es. ; Lima schwankt lustigerweise ( heute gemessen) ; Wieder bei 13.8 und 14.0 volt. ; Klima läuft immer noch nur z.b. Auf der autobahn.... ; Jetzt hab ich noch eine idee, ; Wo läuft denn das andere ende des winkelstückes hin? ; Das geht ja durch die spritzwand. ; Ich habe gestern früh die abdeckung unterm lenkrad runtergemacht. Kann es sein dass ich da den schlauch irgendwo rausgezogen hab? ; Im stand läuft er jetz wieder ruhiger, beim anfahren rupft er ; Im stand ; Der Schlauch geht direkt in das Motorsteuergerät rein. Dort ist ein Drucksensor verbaut, der den Unterdruck in der DK mißt. ; Das MSTG ist Beifahrerseitig im Fußraum unter den Teppich in einer Mulde verbaut. ; Bilder schauen beide gut aus, fast 14V und um die 600 Udr, so sollte es sein! ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Der Schlauch geht direkt in das Motorsteuergerät rein. Dort ist ein Drucksensor verbaut, der den Unterdruck in der DK mißt. ; Das MSTG ist Beifahrerseitig im Fußraum unter den Teppich in einer Mulde verbaut. ; Bilder schauen beide gut aus, fast 14V und um die 600 Udr, so sollte es sein! ; HTC ; Dankeschön, ; cab steht jetzt mal in der Werkstatt und wird angeschaut. ; der meister meinte dass sich evtl der klimakomp verabschiedet aber dann würde er ja gar nicht mehr laufen... ; ich lass jetzt mal den klimaservice machen und dann schaun wir mal :-) ; bist du sicher dass der schlauch in den beifahrerfussraum geht? ; der läuft bei mir auf der fahrerseite ins Auto. macht der dann eine kurve zum bf? ; gibt es sonst irgendwelche sensoren die den geist plözlich aufgeben und dieses phaenomän entsteht? ; Danke ; l.g. tom ; So weit ich weiß sind beim B4 die MSTGs alle auf der Beifahrerseite verbaut worden... ; Sensoren, die ruckeln verursachen könnten: ; Temperatursensoren, Luft und Kühlwasser; Drehzahlmesser; Drosselklappenpoti; Drucksensor im MSTG; MSTG selbst. ; Andere Möglichkeiten: ; Falschluft; Benzindruck oder Pumpe; Zündeinheit, also Zündkerzen, Kabeln, Spule, Endstufe; Einspritzventile; Automatikgetriebe falls vorhanden; Kabelbrüche oder Schlechte Kontakte... ; Du siehst, es könnte alles und auch nichts sein. ; HTC ; ... oder wie ich es erlebt habe: ; Wasser im Steuergerät durch Undichtigkeit am Gebläselüfter..... ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; So weit ich weiß sind beim B4 die MSTGs alle auf der Beifahrerseite verbaut worden... ; Sensoren, die ruckeln verursachen könnten: ; Temperatursensoren, Luft und Kühlwasser; Drehzahlmesser; Drosselklappenpoti; Drucksensor im MSTG; MSTG selbst. ; Andere Möglichkeiten: ; Falschluft; Benzindruck oder Pumpe; Zündeinheit, also Zündkerzen, Kabeln, Spule, Endstufe; Einspritzventile; Automatikgetriebe falls vorhanden; Kabelbrüche oder Schlechte Kontakte... ; Du siehst, es könnte alles und auch nichts sein. ; HTC ; Danke Dir, na da bin ich mal gespannt was es ist... ; ich lass es dich wissen ; Alsooo, ; Das gesamte klimasystem hat nix. ; Der druck passt, volt liegen am komp.an. ; Was bleibt ist das ruckeln des motors, das evtl. Für den ausfall der klima verantwortlich sein könnte, da wenns so ist das mstg der klima sagt du läufst nicht, wir haben einen fehler und da brauchen wir keine zusätzlichen verbraucher. ; Also die suche geht weiter.... ; Evtl. Der potti stecker der sich einfach nur gelöst hat. ; Mal schauen:-) ; Hallo , ich habe das problem des ruckelns gelöst:-))))))) ; Dein besagter schlauch mit dem winkelstück. ; Ich habe ihn im motorraum abgezogen und daran gesaugt, siehe da die luft ziehe ich durch. ; Also handschuhfach abgebaut, das andere ende hat sich tatsächlich vom mstg gelöst. ; Draufgesteckt , probegesaugt, keine luft mehr durchgegangen, probefahrt und hurraaaa das ruckeln ist weg!!!!! ; Nur das mit der klima hab ich noch nicht im griff, dier komp. kuppelt jetzt gar nicht mehr ein:-( ; Trotzdem vorerst vielen dank für deine tipps. ; Hast du evtl. Noch einen tipp für die klima? ; Jepp, könnte das Bedienteil der Klimaanlage sein, die neigen gerne zu kalten Lötstellen. ; Einfach mal beim Schrotti oder auf Ebay eins ersteigern und testen. Sollte kostengünstig gehen... ; Oder du kannst Löten und hast Elektronik Kenntnisse dann kannst du es mal mit Nachlöten versuchen... ; HTC ; PS: Freut mich, daß es geklappt hat ; Aber das mit dem Saugen solltest du nicht nochmal wiederholen!!! Wäre der Schlauch am MSTG dran gewesen hättest du den Drucksensor zerstören können ; Das klimarelais wars:-))) deckel abgebaut kurz die spule händisch bedient und es lief wieder. ; Fazit: alle schäden behoben. Cab und klima schnurren wieder:-) ; Danke für alle tips!!! ; L. G. Tom ; Wo ist das Relais verbaut? ; Hab noch nie den Fehler gehabt, evtl hilft es anderen auch weiter... ; HTC ; Das Relais ist im Fahrerfussraum unter der Abdeckung. ; es ist ein großes breites Relais auf dem 332 steht. Steckplatz 3und4 ; 3 ist zeitverzögerung innenleuchte 4 ist Magnetkupplung Klimaanlage ; k.a. warum sich diese 2 Sachen 1 Relais teilen;-) ; l.g. tom ; P.S. ; die teilenummer ist 4A0 919 579F