Hallo Zusammen, ; Yannis ist mein name, der (exillen franzose in Bayern) ; Ich werde in ein paar tage die praktische prüfung machen und hoffentlich schaffen ; Ich interessiere mich über mein erstes Auto seit schon 2 Jahre, ; _Als erstes kamm der 190er von Mercedes in Frage weil ich mit Mercedes aufgewachsen bin und ich wollte was sicheres und robustes; ; Ich habe aber später gemerkt dass der 190er nicht die sicherheitskriterien die ich brauche erfüllt, Fahrer und Beifahrer Airbags + ABS sind bei solchen alten Autos selten ; _Dann kamm der VW Vento, aber der ist genau so teuer wie ein stink normaler 3er Golf mit 60 PS bei der Versicherung ; _Volvo 850/S70 sind auch Autos die ziemlich sicher sind aber dafür ist der spritverbrauch viel zu hoch und ich muss um die 1600 € im Jahr bei der Versicherung rechnen ; _Heimatsauto : Peugeot 406 wäre eine günstige lösung gewesen aber 1800 € bei der versicherung....was absurd hoch ist wenn ich mit weitere reparaturen rechnen soll ; _Jetzt kommt der Audi 80 in Frage: ; http://suchen.mobile.de/.../194190077.html?... ; 2.0 L Maschine, 102 bis 116 PS, scheint Sparsam zu sein, mit meinen Budget (2000 bis 2500 €) sehe ich ganz oft dieses Auto mit Fahrer und Beifahrer Airbags + ABS, teilweise eine Klimaanlage und Sitzheizung, 1300 € im Jahr bei der Versicherung ; Könnte Ihr mir dieses Auto Empfehlen ? ; Ist der Audi 80 ( Komfort und Sicherheitsmässig) geeignet ? ; Ich freue mich schon auf eure Antworten ; Salut ! ; Servus, ; Wenn du Wert auf Sicherheit legst, bist du bei Fahrzeugen in dem alter Falsch beraten. Die mögen zwar vielleicht schon ABS, Airbag & Co haben, allerdings ist die Fahrgastzelle einfach nicht so stabil wie bei neueren Fahrzeugen, mal ganz davon abgesehen dass die durchaus auch von Rost im verborgenen geschwächt sein können. ; Schau dich lieber nach Fahrzeugen nach baujahr 2000 um. Die sind mittlerweile auch schon "alt" und billig zu haben. ; Audi A4 B6 vielleicht...? ; Gruß ; Einen B6 bekommt man fast nicht für das Budget des TE. ; Achja, apropos versicherung, hast du keine Verwandschaft auf den das Auto laufen kann? Oma, Mutter, Vater, etc ... ; Rechne einfach mal alles durch. Dann weißt Du, wieviel Auto Du Dir leisten kannst. Dann machst Du Dir eine Liste mit den Features, die Dir wichtig sind... in der Reihenfolge ihrer Wichtigkeit. Und DANN suchste nach Autos, die diese Kriterien am besten erfüllen. Von den Suchergebnissen nimmste die raus, die Dir vielleicht schon optisch nicht gefallen. Und die verbleibenden Fahrzeuge kannste doch dann hier hier posten, wobei Du in einem Audi-Forum wohl nicht erwarten kannst, daß Dir jemand vom Kauf eines guten Audis zugunsten eines guten Mercedes' abrät. ; Definiere Deine Wünsche konkret und dann poste mal die Suchergebnisse. Vielleicht können wir ja mal etwas Objektivität aus unserer Vor-Audi-Zeit herauskramen. ; mfg ; Mahlzeit. ; Grade unsere 80 er halte ich für sehr sicher im Vergleich zu anderen Fahrzeugen aus diesen Baujahren oder auch in dieser Preisklasse. Der 80er hat sehr wohl schon eine sichere Fahrgastzelle, Airbags und / oder procon-ten. Sicher ist die Entwicklung weitergegangen aber der 80er war damals seiner Zeit sicherheitstechnisch und qualitativ weit voraus. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Servus, ; Wenn du Wert auf Sicherheit legst, bist du bei Fahrzeugen in dem alter Falsch beraten. Die mögen zwar vielleicht schon ABS, Airbag & Co haben, allerdings ist die Fahrgastzelle einfach nicht so stabil wie bei neueren Fahrzeugen, mal ganz davon abgesehen dass die durchaus auch von Rost im verborgenen geschwächt sein können. ; Schau dich lieber nach Fahrzeugen nach baujahr 2000 um. Die sind mittlerweile auch schon "alt" und billig zu haben. ; Audi A4 B6 vielleicht...? ; Gruß ; Der 80er ( Fahrgastzelle ) wurde bis 2000 gebaut. Also doch sicherer als Du denkst ? ; Egal für was der TE sich endscheidet, bei dem Budget wird wenn man die Unterhaltungskostet einbezieht kein "Megasicheres FHZ " werde. Obwohl Sicherheit eh relativ ist. Man bekommt für 2500 Euro auch einen A8. Der ist von 1994 genau so Haltbar beim Crash wie das 2000er Modell. ; Wenn der TE sich nach FHZ umschaut die Mitte 90er gebaut wurde wird er auch ein "sicheres" FHZ bekommen. ; Hi, ; ein 80er ist min 20 Jahre alt, ein A4 B6 zu teuer, bleibt vieleicht noch der A4 B5. ; Meiner Meinung nach auch noch ne Überlegung wert, der DB W202, sprich die C-Klasse, Nachfolder vom 190er. Wenn Du da einen findest mit wenig Rost (sind halt bischen Rostanfällig), würd ich den einem B4 vorziehen. ; Zitat: ; Der 80er ( Fahrgastzelle ) wurde bis 2000 gebaut. Also doch sicherer als Du denkst ? ; Du, ich fühl mich auch in meinem B2 eigentlich wohl. Für einen sicherheits-nutjob geht so ein Auto aber garnicht. Neuer ist besser. "Sicher" ist relativ. ; Ich weiss ja nicht wo ihr guckt, aber ich finde auf mobile bis 2500€ durchaus ne handvoll B6 die man sich angucken könnte. ; Aber ich würd zu allererst mal gucken dass ich die karre irgendwo günstig versichert krieg... 1300€ versicherung.... wtf ;  ; P.s. Hat das nen bestimmten Grund warum du dir nur Kombis oder Stufenhecklimos anguckst? Kleinwagen nix? Die Finanzierung des ganzen Scheint ja schon ein Kriterium zu sein. Kleinwagen sind oft in allen belangen günstiger. Weniger verbrauch, weniger Versicherung, günstigere Ersatzteile... ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; Der 80er ( Fahrgastzelle ) wurde bis 2000 gebaut. Also doch sicherer als Du denkst ? ; ' ; Naja, selbst wenn er heute noch gebaut würde ...technisch und konstruktiv ist er nach wie vor von 1986 (das Upgrade von Typ 89 zum B4 sind ja auch keine riesigen Dimensionen). Davon abgesehen wurde ja ohnehin nur das Typ 89 Cabrio bis 2000 gebaut. Hacki81 hat mit seiner Aussage "ab 2000" sicherlich ein Fahrzeug gemeint welches zu dem Zeitpunkt nicht "gerade noch" gebaut wurde, sondern eher frisch herausgekommen ist oder in den 2000ern konstruiert wurde. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; ...wenn man die Unterhaltungskostet einbezieht kein "Megasicheres FHZ " werde. ; Wenn der TE sich nach FHZ umschaut die Mitte 90er gebaut wurde wird er auch ein "sicheres" FHZ bekommen. ; ' ; Was zum Geier ist denn ein FHZ? ;  ; Servus mit Einander und Danke für die Hilfreiche Antworten ; @Hacki81 ; Wie gesagt, ich bin nur auf der suche nach ein Auto der ein minimum an Sicherheit anbietet(was nicht der fall ist bei meine ''erste wunschAutos'').....und auf gar kein fall ein neueres Auto mit Top Features ; Es sollte ein zuverlässiges Auto sein mit den ich das Fahren für ein paar Jährchen üben kann, mit den ich Ein bis Zwei Mal im Jahr eine längere sträke problemlos fahren kann ; @100avantquattro ; 2500 € ist mein Budget für die Anschaffung eines Auto, 350 bis 400 € Monatlich ist was ich zu Verfügung habe (Versicherung, Sprit, Steuer..etc), 1000€ sind für eventuelle Reparaturen schon gesparrt ; ; Laut der Huk Coburg KFZ Versicherung Berechner sollte ich zwichen 1300 und 1400 € im Jahr für einen Audi 80 zahlen, mit der Flottenversicherung meine Schwieger Mutter#s sollte es etwas weniger sein ; Bin ich bei Audi 80 richtig ? ; Danke nochmal ; Yannis ;  ; Wenn Du einen guten erwischt, ist es mit Sicherheit kein Fehler und du bist damit definitiv sicherer unterwegs wie z.B. mit einem Polo 6N. ; Der zwar wiederrum günstiger in der Anschaffung wäre und in der Versicherung, aber in Sachen Sicherheit weit hinten ansteht. ; Findest Du einen guten, kauf ihn ; Zitat: ; mit der Flottenversicherung meine Schwieger Mutter#s sollte es etwas weniger sein ; Ich hatte meinen 80er bei meinem Onkel versichert als ich mit 19 das Autofahren angefangen habe, und da hat das Auto rund 300€ Versicherung gekostet.. Ich sehe bei dir da noch nen ziemliches sparpotential bei der Versicherung. ; Zitat: ; Es sollte ein zuverlässiges Auto sein mit den ich das Fahren für ein paar Jährchen üben kann, mit den ich Ein bis Zwei Mal im Jahr eine längere sträke problemlos fahren kann ; Jau, gut, das ist dann mit einem 80er oder 100er schon zu erreichen. Beiss dich aber nicht so an Airbags fest, die Dinger sind auch keine Wundermittel. Am wichtigsten ist das Auto einen Gurt hat, alles weitere ist Makulatur. ; Zitat: ; 350 bis 400 € Monatlich ist was ich zu Verfügung habe (Versicherung, Sprit, Steuer..etc), 1000€ sind für eventuelle Reparaturen schon gesparrt ; Das ist schon eine brauchbare summe. Wenn du dir noch einen ratschenkasten und nen Wagenheber kaufst, kannst du mit dem Budget eigentlich jede ruine praktisch wieder in technischen top-zustand versetzen. So mache ich das meistens. Autos unter 300€ kaufen, vielleicht nen tausender + paar zerquetschte an technikteilen (Stoßdämpfer, fahrwerkslager, bremsen, bremsleitungen und rohre, Verschleißteile vom Motor etc) reinhängen, und dann hab ich für 1500€ ein Auto dastehen das technisch tip top dasteht. Ich sehe das Problem darin dass bei solchen alten Autos die summe die man in die Hand nimmt beim ersten kauf eigentlich wurscht ist - bei den meisten ist ein Großteil der Technik eben noch Werksausrüstung und damit im Prinzip austauschreif. ; Setzt natürlich vorraus dass man einen Platz zum schrauben hat und es einem Spaß macht an seinen Wochenenden öl und blutverschmiert unter einer alten "dreckskarre" rumzukriechen. ;  ; Also Versicherungstechnisch schenken sich zB. erste C-Klasse und 80 B4 nichts (beide schon gehabt - mercedes war ein wenig günstiger, aber kaum der rede Wert). ; Ich denke für den Anfang würde ich doch eher zu Audi tendieren. Sicherheit ist immer auch abhängig vom Fahrprofil und da muss ich sagen, das Auto macht auch ein wenig den Fahrer. Mit meinem B4 (90PS und lang übersetztes Getriebe) bin ich ganz ganz anders gefahren, als mit meinem C180 mit Sportfahrwerk. ; Außerdem ist der Daimler natürlich ein Hecktriebler - da muss man bei Regen und im Winter schon ein wenig vorsichtiger sein als beim Audi. ; Der Audi fährt auf nasser Fahrbahn einfach gerade aus und sobald er so langsam ist, dass er nicht mehr rutscht fährt er dahin, wohin die Reifen zielen. Das ist bei einem Hecktriebler schon ganz anders. Seitdem ich Mercedes fahre weiß ich auch spezielle Regenreifen zu schätzen (auch wenn sie teurer sind)! ; Außerdem ist der 80er Wartungsärmer weil du das Rostproblem nicht hast. Die Daimler rosten alle! und es rostet leider nicht nur die Karosserie, da rosten auch mal Federn, Fahrwerksteile oder Dämpfer sowie Benzin und Bremsleitungen. ; Gefühlt muss da mehr investiert werden als in einen halbwegs gepflegten 80er. ; Sprittechnisch finde ich die C-Klasse allerdings besser - Kann aber auch sein, dass mein Audi damals ein Falschluft-problem hatte. Aber auch das wäre günstiger zu beheben gewesen als beispielsweise die ständig defekten Luftmengenmesser in der Modellpflege von Mercedes ; Hast du auch mal einen Versicherungs-vergleich gemacht? Gibt ja genügend solcher Vergleichsportale. ; Allerdings macht der Preis schon halbwegs sinn, da du ja unter 25 bist. ; Ich hatte meinen 80 als erstes Auto auf mich angemeldet, bin also auch mit SF 1/2 eingestiegen und habe für ein Auto, dass mich 600€ gekostet hat fast 800€ Versicherung bezahlt. Vollkommen absurd, aber so ist es nunmal. ; Versuch es wie Hacki schon sagte auf ein Familienmitglied anzumelden mit dir als eingetragenem Fahrer. Oder wenn du jemanden kennst, der seinen Führerschein altersbedingt aufgibt -> dessen Versicherung übernehmen! ; viele Grüße, ; Holzi ; P.S: wenn jetzt einer fragt, wieso ich dann nicht mehr Audi fahre: MEIN Audi wurde mir geklaut, und mir macht halt Hecktrieb einfach mehr Spaß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Achja, apropos versicherung, hast du keine Verwandschaft auf den das Auto laufen kann? Oma, Mutter, Vater, etc ... ; Was soll das denn? Er muss doch selbst SF Rabatte sammeln und für den Fall was passiert steigt Papi schuldlos nach oben. ; Ich würd immer abraten davon. ;  ; So zum eigentlichen Thema. ; Du sucht ein Fahrzeug mit mehr Sicherheit. ; Dann kommt ein B4 eher nicht in Frage. ABS magste bekommen ggf auch Airbag aber viel war damals nicht. ; Wie schon gesagt wurde suche ab BJ 2000. z.B einen Vectra B 1.8 16V. Der hat ebenso günstige Ersatzteile und bietet Seitenairbags ggf Kopfairbags dazu , Gurtstraffer statt Procon ten. Bei Audi solltest du eher nach einem A4 oder A6 ausschau halten mit entsprechender Ausstattung aber mit deinem Budget eher schlecht als recht. ; Andernfalls wenn du den B4 magst und dich eben mit weniger zufrieden gibst ist der Anfangs gar nicht so übel. Für seine Zeit war er toll. So sieht man wenigstens noch etwas vom richtigen Auto Fahren . Die ganzen Spielereien die es heute gibt sind eher Sinnfrei :-) da fällt mir eine Erfindung ein die niemand benötigt -> Reifendrucksensoren -> Ölstandsanzeige ... das haben wir früher auch Manuell checken können. ; Mahlzeit Leute. ; Schon interessant, was einige hier so schreiben. ; Da lese ich von A4 und A6 ab BJ. 2000.....unglaublich. ; Beim Budget des TE falllen die sowas von durchs Raster. ; Alleine die Überholung der Vorderachse, die bei dem niedrigen Kaufpreis quasi zwangsweise dazukommt, sprengt doch jeden Rahmen. Und jetzt kommt mir nicht mit " gibts doch alles billig bei Eblöd". ; Da sind wir nämlich wieder beim Thema Sicherheit. ; Beim Thema Versicherung dürfte der B4 mit 90 PS das unterste Ende der Fahnenstange markieren. ; Erfahrungsgemäß sollte man bei den Versicherungen ruhig pokern. Ich hatte schon 3 verscheidene Angebote von Ein und Derselben Gesellschaft, nur weil ich bei 3 Vertretungen gefragt habe. Zwischen Max und Min lagen 400 Euro. Wohlgemerkt, alles gleich, nur anderer Vertreter. ; Zitat: ; Was soll das denn? Er muss doch selbst SF Rabatte sammeln und für den Fall was passiert steigt Papi schuldlos nach oben. ; Dann sollte er halt peinlich drauf achten dass nix passiert. Als Fahränfänger hast ne ungleich höhere Einstufung wenn du mit SF1/2 eine Versicherung abschließt als mit paar Jahren Fahrerfahrung. Ich habe jetzt erst dieses Jahr ein Auto auf mich selber angemeldet und versichert, SF1/2, kost nu allerdings nur 600€ statt 1600 weil ich kein Fahranfänger mehr bin. Immernoch happig, aber geht. ; ICH würde jederzeit dazu raten, es sei denn einem fällt das Geld aus dem Arsch. Solls ja auch geben. ; Aber naja. Kann ja jeder machen wie er's für richtig hält. ; Zitat: ; Da lese ich von A4 und A6 ab BJ. 2000.....unglaublich. ; Beim Budget des TE falllen die sowas von durchs Raster. ; Alleine die Überholung der Vorderachse, die bei dem niedrigen Kaufpreis quasi zwangsweise dazukommt, sprengt doch jeden Rahmen. ; Aber ein 20 jahre alter B4 mit ner Laufleistung jenseits der 200.000 und 7 vorbesitzern denen die Bassrolle im kofferraum wichtiger war als der Zahnriemenwechsel, der braucht natürlich keine Reparaturen? ; Gut, ein A4 oder A6 ab 2000 ist vielleicht wirklich grenzwertig, aber drum auch die frage nach kleinwagen... Ne obere Mittelklasselimo am besten mit 5 sternen im euro NCAP für max. 2500 ... Wird eher schlecht realisierbar sein. ; Kann's sein dass ihr alle irgendwie ne rosa Audi 80 Brille aufhabt? ; Naja. Wenn einen B4 nimmt sind nunmal in Sachen "Sicherheitssysteme" abstriche zu machen. ; Da sind wir uns hoffe ich alle einig. ; Entweder mehr ausgeben und neuere Modelle kaufen oder eben andere Marke. ; Hersteller wie Opel , Renault , Peugeot , Kia , und co haben seine Anforderungen bei dem Budget bereits inne. Audi ist eben etwas teurer und auch gehobener. ; Generell rate ich zu einem Deutschen Auto bzw. einem Franzosen. Entsprechend fallen dann hier VW , Audi , Opel , Renault , Peugeot , Citroen in das Raster. ; Ich bin aber eher für ein neueres Modell dann wie A4 / A6 wenns Audi wird.. ; Kleiner vergleich den ich mal rausgearbeitet habe. ; Audi 80 B4 2,0E 115 PS Kaufpreis ca 1500€ + ca 750€ Rep + Abgasumrüstung ( geschätzt) ; 8,2l Super / 100km ; Abgasnorm E2 = Euro 1 = 302,60 € Steuer ; Hier wird dringend zur Umrüstung auf Euro 2 geraten = 147,20€ ; Haftpflicht bei SF0 Jährlich AXA 1004,72 9000km /Jahr ; Ausstattung = Proconten , Airbag, E Fensterheber, E Spiegel , Colorglas, Servo , ABS ; Opel Vectra B 1,8 16V 115PS Kaufpreis ca: 1500- 2000 € mit neu TÜV Marktpreis ; 7l Super / 100km ; Abgasnorm D3/ Euro 4 je nach Umschlüsselung = 121,00€ Steuer ; Haftpflicht bei SF0 Jährlich AXA 1139,58€ 9000km /Jahr ; Ausstattung = Airbag , BF Airbag, Seitenairbags , ggf Kopfairbags, E-Fensterheber, Klima , ABS,Servo, E Spiegel beheizt , Gurtstraffer , Kopfstützen Hinten, 3 Punkt Sicherheitsgurt mitte Hinten ; Die Entscheidung sollte letzten endes natürlich der TE fällen. ; Wobel der B4 natürlich "seinerzeit" ein schönes Auto war. ; Das Thema "Sicherheit" ist halt immer so ein Ding ...klar kann man sagen "neuer ist sicherer" ...stimmt ja auch, ABER was hat man denn dann vor 20 Jahren (was ja immerhin 1994 war und nicht Steinzeit) gemacht? Da war das eben der Stand der Technik und man hat ja auch überlebt. ; Im Umkehrschluss könnte man dann auch sagen "lieber kein heute akutelles Auto kaufen", weil in 20-30 Jahren sind die Autos bestimmt wesentlich sicherer (und dann wird bspw. über den B8 genauso geredet wie jetzt über den B4 ...falls die heutigen Autos überhaupt noch so lange überleben). ; Zitat: ; stimmt ja auch, ABER was hat man denn dann vor 20 Jahren (was ja immerhin 1994 war und nicht Steinzeit) gemacht? ; Vor 20 jahren biste mit Ford Taunus, Golf 2 oder Polo 86c zusammengestoßen. Heutzutage wirste vom Q7 Plattgewalzt oder ein Smart pflügt durch das Auto wie eine Kanonekugel. Das ist der unterschied. ; Zitat: ; Original geschrieben von captain31300 ;  ; _Jetzt kommt der Audi 80 in Frage: ; http://suchen.mobile.de/.../194190077.html?... ; 2.0 L Maschine, 102 bis 116 PS, scheint Sparsam zu sein, mit meinen Budget (2000 bis 2500 €) sehe ich ganz oft dieses Auto mit Fahrer und Beifahrer Airbags + ABS, teilweise eine Klimaanlage und Sitzheizung, 1300 € im Jahr bei der Versicherung ;  ; Salut ! ; dieser hat aber keinen beifahrerairbag,erkennt man daran,dass das amarturenbrett (auch das ist anders & hat immer die abdeckung für den innenraumtemperaturgeber) dann zusätzlich ein kniepolster hat ; ausserdem sehen die vorderen türverkleidungen anders aus & damit haben diese autos vorn auch immer elektrische fensterheber ; hier mal zur veranschaulichung ; http://data.motor-talk.de/.../dsc03873-7937171142276997145.JPG ; ansonsten gibts da ne schöne colour edition zu sehen,es fehlen zwar die charakteristischen rückleuchten,is aber dennoch durch die speziellen innenraumpolster & den in wagenfarbe lackierten anbauteilen aussen gut zu erkennen ; mir gefällt der ;  ; ps.: ; Zitat: ; Gurtstraffer statt Procon ten. ; procon ten beinhaltet gurtstraffer,wenn diese auch mechanisch sind ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ;  ; Kleiner vergleich den ich mal rausgearbeitet habe. ; Audi 80 B4 2,0E 115 PS Kaufpreis ca 1500€ + ca 750€ Rep + Abgasumrüstung ( geschätzt) ; 8,2l Super / 100km ; Abgasnorm E2 = Euro 1 = 302,60 € Steuer ; Hier wird dringend zur Umrüstung auf Euro 2 geraten = 147,20€ ; Haftpflicht bei SF0 Jährlich AXA 1004,72 9000km /Jahr ; Ausstattung = Proconten , Airbag, E Fensterheber, E Spiegel , Colorglas, Servo , ABS ; Opel Vectra B 1,8 16V 115PS Kaufpreis ca: 1500- 2000 € mit neu TÜV Marktpreis ; 7l Super / 100km ; Abgasnorm D3/ Euro 4 je nach Umschlüsselung = 121,00€ Steuer ; Haftpflicht bei SF0 Jährlich AXA 1139,58€ 9000km /Jahr ; Ausstattung = Airbag , BF Airbag, Seitenairbags , ggf Kopfairbags, E-Fensterheber, Klima , ABS,Servo, E Spiegel beheizt , Gurtstraffer , Kopfstützen Hinten, 3 Punkt Sicherheitsgurt mitte Hinten ; ich hab da auch noch mal was raus gearbeitet ; nen audi 80 avant mit fahrer- & beifahrerairbag hat immer elektrische fensterheber vorn,kopfstützen hinten,3 punkt sicherheitsgurt,gurtstraffer,elektrisch & beheizbare aussenspiegel,ABS,servo sowieso,klima halt je nachdem wie erstbesitzer bestellt haben ; lediglich airbags an den seiten & für den kopf fehlen immer ; genauso wie die kombination procon ten & airbags eigentlich nicht vorkommen dürfte ; limousinen kann man so ausgestattet auch finden,doppelairbag is zugegebenermassen seltener,aber sieht man auch ab & an ; genauso wie kopfstützen hinten,der hintere automatikbeckengurt fehlt zwar,kann man aber durch das jeweilign teil aus dem avant ersetzen (bei der B3 limousine nimmt man den vom qp) ; wenn mans braucht,weder im vecci,noch im audi is das ein vollwertiger sitzplatz ?! ; nen audi 80 is jetzt sicher nicht mehr das auto schlechthin,für mich persönlich nen über 10 jahre alter opel,ford,fiat,renault oder was weiss ich aber auch nicht wirklich ne alternative,zumindest nicht in der wagenklasse ; da fahre ich lieber noch nen reiskocher ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Naja. Wenn einen B4 nimmt sind nunmal in Sachen "Sicherheitssysteme" abstriche zu machen. ; Da sind wir uns hoffe ich alle einig. ; Entweder mehr ausgeben und neuere Modelle kaufen oder eben andere Marke. ; Hersteller wie Opel , Renault , Peugeot , Kia , und co haben seine Anforderungen bei dem Budget bereits inne. Audi ist eben etwas teurer und auch gehobener. ; Generell rate ich zu einem Deutschen Auto bzw. einem Franzosen. Entsprechend fallen dann hier VW , Audi , Opel , Renault , Peugeot , Citroen in das Raster. ; Ich bin aber eher für ein neueres Modell dann wie A4 / A6 wenns Audi wird.. ; Kleiner vergleich den ich mal rausgearbeitet habe. ; Audi 80 B4 2,0E 115 PS Kaufpreis ca 1500€ + ca 750€ Rep + Abgasumrüstung ( geschätzt) ; 8,2l Super / 100km ; Abgasnorm E2 = Euro 1 = 302,60 € Steuer ; Hier wird dringend zur Umrüstung auf Euro 2 geraten = 147,20€ ; Haftpflicht bei SF0 Jährlich AXA 1004,72 9000km /Jahr ; Ausstattung = Proconten , Airbag, E Fensterheber, E Spiegel , Colorglas, Servo , ABS ; Opel Vectra B 1,8 16V 115PS Kaufpreis ca: 1500- 2000 € mit neu TÜV Marktpreis ; 7l Super / 100km ; Abgasnorm D3/ Euro 4 je nach Umschlüsselung = 121,00€ Steuer ; Haftpflicht bei SF0 Jährlich AXA 1139,58€ 9000km /Jahr ; Ausstattung = Airbag , BF Airbag, Seitenairbags , ggf Kopfairbags, E-Fensterheber, Klima , ABS,Servo, E Spiegel beheizt , Gurtstraffer , Kopfstützen Hinten, 3 Punkt Sicherheitsgurt mitte Hinten ; Die Entscheidung sollte letzten endes natürlich der TE fällen. ; Wobel der B4 natürlich "seinerzeit" ein schönes Auto war. ; Bei dieser Rechnung fehlen aber auch noch hinzukommende Reparaturkosten beim Opel Modell. ; Und auch die audi 80 Modelle gibt es sehr gut ausgestattet. Allerdings sind es dann in der Regel welche mit neuerem Baujahr (1995). Jedoch fehlt immer wie auch schon gesagt seitenairbags sowie kopfairbags. ; Aber ein Airbag kann auch mal Probleme machen wenn z.B. die Kontrolllampe leuchtet kann es u.U. Teuer werden. ; Greift man allerdings zu neueren Autos (z.B. A4 b5, B6)im preisgünstiger angesiedeltem Feld, muss man damit rechnen das viel mehr erneuert werden muss. An diesen Fahrzeugen ist dann auch halt viel mehr dran als an einem alten audi 80. man beachte z.B. die aufwändige Vorderachse vom b5. zudem sind die Teile auch vielmals teuerer. ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; genauso wie die kombination procon ten & airbags eigentlich nicht vorkommen dürfte ; Dürfte man nicht findet man aber .. und das sogar mit Sportlenkrad bzw Airbagsportlenkrad ( alles schon gesehen) obwohl auch Sportlenkrad und Procon-Ten nicht zusammen erscheinen sollten. :-) und Staune vom Tüver kein Wort  obwohl der Procon Aufkleber an der Heckscheibe ganz groß und in der ABE steht "NUR OHNE PROCON TEN" :-P ; Mensch Sachen gibt's :P ;  ; so zurück zum Thema. ; In Sachen Reparatur Opel / Audi denk ich gibt's keine nennenswerten Unterschiede. Ersatzteilpreise würd ich fast behaupten für den Vecci günstiger. Da mein Bruder noch nen B4 hat seh ich auch immer noch was er so Bezahlt :-) find eigentlich nimmt sich nix nur das er dauernd defekte Stabipendel hat und seine Karre Sprit und Öl säuft :-) ok ok 290000KM  Motorcode ADA ; @ MVP Cruiser: Keine nennenswerte Unterschiede bei Audi und Opel? Wie kommt man auf so was? ; Ich hatte nen Astra G 1.8 Bj 2000 und hab nen 80er Avant 2.6 Bj 1994. In meiner Familie gibt's auch ein Vecci 1.8er. Die Ersatzteilpreise sind im Vergleich zum Audi viel billiger, gehen aber auch öfter kaputt. Ich/wir müssen viel mehr an den Opels machen als am Audi. ; Deine Aussage dass es keine nennenswerte Unterschiede gibt, finde ich Falsch! ; @Thomas 2.6 ; Also billigere Ersatzteilpreise am Vecci.. mhh naja liegt eher daran das der 80er nen 2.6er is und etwas anders dimensioniert ist. ; Vergleich ich nen Vecci 1.8 16v und nen B4 2.0 ABK seh ich keine nennenswerten Reparaturunterschiede. ; Leistungstechnisch beide 115PS und auch Gewichtstechnisch ziemlich gleich. Ich hatte bereits beide Autos. Auch zu meinem Bruder mit nem 1.6er ADA kann ich nicht feststellen das jemand billiger oder teurer repariert. ; Oft.. mhh also an meinem Vecci war so gut wie NIE etwas. Ich hab zwar auch bekannte Sachen repariert wie KWS oder NWS und brauchte auch Bremsen und Ölwechsel wie alle anderen aber außerplan war nie was . Bis auf einmal KWS ( direkt auf auf Garantie) nochmal kaputt gegangen und das ist ist ein 40€ teil. Ja mein Gott.. ; Traggelenkte bei zu Wessel & Müller von Febi Bilstein zum Stückpreis 58€ beim Audi , Vecci Stückpreis 53€ ; Nennenswerten Unterschied seh ich grad nicht. ; und da ich beide Autos bereits hatte kann ich auch nicht sagen das bei einem mal die Traggelenke früher kaputt waren. Ich hatte eher das Gefühl das die Querlenkerbuchsen am Audi immer zu schnell im Eimer waren. ; Liegt wohl durchaus auch etwas am Fahrstil und an den Straßen der Umgebung oder meinst du nicht? ; ja Umgebung und Fahrstil machen einiges aus ist ja klar. Wir hatten an den Opels die bekannten Schwächen mit verdreckter Drosselklappe und AGR. ; Trotzdem find ich persönlich die Optik am 80er besser. :-) ; Ja die Probs blieben mir verschont :-) Ich hatte das Thema NWS und KWS aber halb so schlimm. Der Audi hat irgendwie mehr gehabt. wie z.B dauernd Querlenkerbuchsen :-( ; Optik.. mhh nunja.. Früher fand ich die vom Audi besser.. dann Zeitgemäßer den Vecci und aktuell hab ich ja komplett auf Franzose umgestellt wie man sieht ; Trotdem find ich nen neuen A6 oder nen Insignia Optisch auch toll. Aber das ist eher Offtopic alles. ; Der TE hat die Qual der Wahl. Die B4 werden Reparaturintensiv werden bei dem Geld und wenig Ausstattung haben. Nen Vecci z.B wird mehr Ausstattung bieten und eher Bekannte Roststellenschwächen. Da muss er beim Kauf natürlich penibel drauf achten ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; genauso wie die kombination procon ten & airbags eigentlich nicht vorkommen dürfte ; Dürfte man nicht findet man aber .. und das sogar mit Sportlenkrad bzw Airbagsportlenkrad ( alles schon gesehen) obwohl auch Sportlenkrad und Procon-Ten nicht zusammen erscheinen sollten. :-) und Staune vom Tüver kein Wort  obwohl der Procon Aufkleber an der Heckscheibe ganz groß und in der ABE steht "NUR OHNE PROCON TEN" :-P ; original wirds die kombination procon ten,airbag & sportlenkrad überhaupt nicht geben ; procon ten & airbags zusammen betrifft höchstens ganz frühe B4 & das ganz wenige,von denen ich selber noch keinen gesehen habe ; originale airbagsportlenkräder gabs so richtig wirklich erst ab den 1995`er modellen,selbst autos wie S2 & der competition mit luftsäcken hatten bis dahin noch die buslenker drin ; http://vehicle24.info/.../audi-80-B3-S2-interior-600x600.jpg ; für falsch ausgesuchte nachrüstlenkräder oder aus anderen autos verbauten originalen kann keiner was ; Für die Querlenkermiserie gibt's PU Buchsen. :-) ; ich bin seit 2001 mit einigen von den kisten unterwegs & hab auch mit dem 0815-kram,den mir der teileonkel übern tresen gegeben hat,keine schlechten erfahrungen gemacht ; mein B4 jetzt hat grob 60.000km runter,ohne das ich was am fahrwerk machen musst & unser V6 avant mit knapp 165.000km trägt auch noch die erste garnitur ; Zitat: ;  ; procon ten & airbags zusammen betrifft höchstens ganz frühe B4 & das ganz wenige,von denen ich selber noch keinen gesehen habe ; Gibt es .. auch schon gesehen.. und Leider Original obwohls das so hätte nie geben dürfen... nunja..