Beim Einbau des Autoradios wurde endlich die Fehlerquelle aller Übel entdeckt: mein Autoradio läuft NUR auf Schaltplus! ; Der Kabelanschluss auf welchem Dauerplus sein sollte, ist tot (abgeschnitten, keine Spannung drauf). Um ein neues Kabel direkt von der Batterie zu ziehen fehlt im Moment die Zeit, also die Frage an alle Audi 80 Kenner: ; Wo bekomme ich auf die Schnelle (und ohne Risiko die Karre gleich abzufackeln) Dauerplus her? ; Selber hätte ich mal auf Zündschloss getippt, müsste da aber wenn möglich die Farbe des Kabels (93er Avant Quattro) haben. ; Wäre dankbar um schnelle hilfe, die Mühle steht aktuell beim Hifi-Menschen und keiner weiss weiter. ; Marc ; dazu wurden mehr als genug thraeds eröffnet....nutze suchfunktion! ;  ; aber kannst den auch von der heckscheibenheizung nehmen! ; mfg erik ; Ich bin wohl zu doof, aber seit wann läuft die Heckscheibenheizung im DAUER-Plus? ; Bei mir läuft alles auf ZÜND-Plus, mir fehlt der ISO-Anschluss auf Dauerplus (also das umgekehrte wo sonst!). ; Da alle Kabel abgeschnitten wurden (und damit meine ich alle, überall im gesamten Auto, wie wenn ein nachträglier Kabelsatz eingebaut worden wäre und "irgendwie" mit den vorhandenen abgeschnittenen Kabeln zusammengemacht worden wäre) ist nicht mehr nachzuvollziehen wo eigentlich die Originalkabel waren und wo die verlegt werden sollten. ; Nebenbei: auf dem Verstärker für die Heckantenne (da ist so ein kleines Kästchen, neben der Antenne im Dachhimmel) ist auch kein Strom drauf (weder Zünd- noch Dauerstrom). Muss nun für teures Geld ein neues Kabel ziehen lassen. Da ist zwar ein Kabel angesteckt welches irgendwo in das Kabelchaos beim Heckscheibenwasser-Behälter führtund wo dann irgendwie die Fernbedienung für die Zentralverrieglung und wohl auch irgendwo noch der Strom für den Stecker für die Anhängerkupplung drauf ist - aber da ist eben kein Strom drauf. Gemäss Hifi-Spezialist dauert es zu lange bis man rausfindet wo das Kabel denn hingeht, er zieht lieber gleich ein neues. ; Ich begreiff nicht, wieso all die Kabel futsch sei sollen, aber der Vorbesitzer wird schon wissen, wieso er die Karre so günstig abgegeben hat. ; Marc ; Also die Hifi-Menschen können eine Anlage einbauen, aber wissen nicht, ; wie sie ein Pluskabel finden können, verstehe ich das richtig? ; Es ist jetzt ca. 40 min. nach deiner Fragestellung, in der Zeit hättest ; du schon ein lang ein Kabel von der Batterien ziehen können..... ; Benutz mal eine Prüflampe und suche Dauerplus, das ist gar nicht so ; schwer. ; lol..... ; also ich bin ja fast elektriker  aber erstens kostet ein kabel (du brauchst ja nur steuerkabel max 0,75-1mm²) pro meter evt 10-20cent! und ander seits, wenn alles abgeklemmt ist musst du es ja irgendwie auch wieder anschließen oder? durchklingelnt hilft? ; dauerplus zündschloss...wäre mir jetzt das einzige was einfällt.... ; Danke für die raschen Antworten. ; Und: ja, die Hifi-Menschen haben anscheinend ein gutes Gehör (zumindest gemäss diversen Referenzen), aber kennen sich weder bei Audi und schon gar nicht bei alten 80er Avants aus. Das Dauerplus-Kabel welches abgeschnitten vom ISO-Stecker im Schacht liegt, hat keine Spannung - und mehr als den Radio aus dem Schacht nehmen trauen sich die Jungs anscheinend nicht zu. Da die Verkabelung absolut Schrott ist, wie gesagt, überall im Auto sind alle Kabel nur mit (Papier- nicht mal Elektro-)Tape zusammengefriemelt, weiss keiner wo die Leitungen eigentlich hingehen bzw. von wo die genau kommen. Eine Sicherung für Dauerplus ist im Sicherungskasten drin, ob Strom drauf ist, scheint keiner zu wissen (haben mich für weitere Abklärungen an eine Audi-Garage verwiesen). ; Gemäss Kostenvoranschlag sollte der Einbau von neuen Lautsprechern in die hinteren Türen 2 Stunden pro Tür gehen (habs im Moment sein lassen und an anderer Stelle im Forum nach Einbautipps für den Selbsteinbau gefragt), ein neues Kabel auf Zündplus zwischen 1 und 3 Stunden (je nachdem ob es am Lenkschloss oder auf der Batterie genommen wird) und für das neue Kabel zur Speisung des Antennenverstärkers sind auch 1-2 Stunden veranschlagt worden. Inzwischen wurden schon nur für die Messung des vorhandenen ISO-Audi-Steckers und der Einbau von zwei neuen vorderen Lautsprechern (ohne neue Kabel, wäre zu zeitaufwändig gewesen) sowie die Fehlersuche nach dem Antennensignal und dem Dauer-Datenverlust des Autoradios (keine Spannung auf Antennenverstärker und Autoradio auf Nur-Zündplus) fast 4 Stunden verbraten. Willkommen in der Schweiz (bei knapp 60 Euro die Stunde...) ; Lösungen wie folgt: am vorhandenen Audi-Iso-Stecker wird nichts weiter gemacht, dafür ein Adapter auf Standard-Iso verwendet (10 Euro). Bei dem wird dann direkt das Dauerplus an der richtigen Stelle eingebaut, somit sollte der Endstecker dem Standard entsprechen und richtig belegt sein (irgendwann soll dann ein DAB-Radio rein - falls ich irgendwann mal wieder Kohle habe). Dauerplus wird am Zündschloss genommen (falls man es findet - sonst direkt auf der Batterie, ich vermute stark, dass man wegen dem "Zeitdruck" auf eine Sicherung verzichten wird) und ein neues Zündstrom-Kabel vom Radioschacht auf die Heckantennenverstärkung gelegt (brauch ich später auch um eine DAB-Antenne zu betreiben, dämlich, dass ich nicht gleichzeitig ein DAB-Antennenkabel verlegen liess). ; Wollt eigentlich nur neue Boxen haben und den Dauer-Datenverlust vom Radio kurrieren - beim Preis hätte ich mir schon ein besseres Auto kaufen können. Immerhin: an der Börse wäre die Kohle im Moment auch nicht besser aufgehoben, ist aber auch ein schwacher Trost. ; Marc ; der sich nach diversen Rechnungen von Motorrad-Händlern eigentlich gut einen Job als Mechaniker vorstellen konnte - aber angesichts der Preise durchaus auch in einem Car-Hifi-Geschäft glücklich werden könnte. ; Das ist ja wohl nicht wahr, oder? 1-3h für ein Kabel legen von ; der Batterie oder Zündschluss zum Radio. Und dann noch nicht ; mal abgesichert? Sind die Jungs Lebensmüde? ; Ich würde mein Auto da sofort abholen....jeder KFZ-Auszubildene hier in ; Deutschland macht das schneller und vor allem sicherer..... ; Meine Audi-Zeiten ( Audi Coupe GT 2.1 mit KE-Motor) sind lange her, ; aber ich würde irgendwo in der Zentral-Elektrik Dauerplus (Klemme 30) ; herholen. Und unbedingt eine Sicherung dazwischen bauen !!!!! ; Kopfschüttel..... ; Also - ich habe meine Karre wieder :-) ; Neue Lautsprecher vorne sind deutlich besser als die alten (vor allem im Hochtonbereich), dass das Volumen fehlt, ist bei den Mini-Membranen auch klar. Hinten geht nur eine Box, die bringt aber deutlich mehr Bass und Volumen mit den 13cm, der separate Hochtöner ist hingegen eher Beigemüse. ; Habe kurz versucht die Innenverkleidung rauszunehmen um zu sehen was da für Boxen drin sind - und gleich mal zwei Nasen abgebrochen (so ein Mist, ich sollte Bastelsachen einfach sein lassen - gibt es da Ersatzteile?). Das Ding bewegt sich keinen Millimeter, die Griffmule hab ich nicht auseinander bekommen und eine Schraube am Türöffner habe ich umsonst gesucht (weder offen noch geschlossen irgend was zu finden). Was mich mehr als erstaunt: eine Box funktioniert, die andere nicht - und die Lautsprecher sollen gemäss Car-Hifi Mensch auf den normalen (verstärkten) Ausgängen des Radios liegen. Könnte mir das damit erklären, dass eventuell die eine Box direkt und ohne (Aktiv-)Verstärker angesteuert wird, denn bei der sind so gut wie sämtliche Nasen abgebrochen. Also wohl auch ein Zeuge der Bastelwut (auf der andern wo die Box nicht geht hat man es wohl sein lassen, die Innenverkleidung sass dort bombenfest). ; Von wo der neue Dauerplus vorne kommt, weiss ich nicht. Anscheinend hat men irgendwo ein Bauteil gefunden bei dem Dauerplus vorhanden war (ist nicht separat abgesichert). Ob einfach Pech oder wegen Bastelarbeiten: seit ich mein Auto abgeholt habe, tut die Funk-Fernbedientung keinen Wank mehr (Zentralverriegelung geht nur noch mit Schlüssel). Sollte kurz mal die Batterie an der Schlüssel-Fernbedienung auswechseln - geht auch nicht (hat jemand eine Idee wie das genau gehen soll? - sind zwei ultra flache 3 Volt Batterien übereinander im Schlüssel - ich weiss nicht mal auf welche Seite das Plus gehört). ; A propos: mein Antennensignal-Verstärker soll futsch sein. War noch kurz bei der Audi-Garage (neue Heck-Deckenlampe holen, die alte war zerbrochen und schon gar nicht angeschlossen) und die haben bestätigt, dass es sich um eine Nachrüst-Antenne handelt (anderer Antennenfuss mit komischen Anschlüssen, vermutlich UKW und Funktelefon). Wieso plötzlich UKW nicht mehr geht (hat vorher, zwar nicht gerade völlig rauschfrei aber vertretbar, funktioniert) nicht mehr geht, ist unerklärlich. Liegt aber nicht an den Bastel-Arbeiten der Hifi-Crew, war schon heute morgen auf dem Weg zur Arbeit so. ; Was also noch kommen wird: neue LS hinten einbauen lassen (wie gesagt: 2 Stunden pro Tür und Material für knapp 150 Euro), eine neue Antenne (etwa 120 Euro für eine welche UKW und DAB kann) und mindestens ein neues Antennenkabel (DAB) falls das vorhandene für UKW überhaupt funktioniert (wie soll man es testen, wenn der Verstärker bzw. eventuell sogar der Fuss hinüber ist). Und dann, irgendwann, noch das eigentliche Prunkstück, nämlich den DAB47 von Blaupunkt, damit man endlich überall vernünftig Radio hören kann (na ja, zumindest da wo es halt Empfang für die wenigen Sender auf DAB gibt, sonst bleibt immer noch UKW). ; Bevor das alles gemacht wird, muss ich allerdings noch zur MFK (Tüv Schweiz) - und da sind auf jeden Fall auch noch paar Baustellen zu beheben (gemäss kurzem Hörtest eines Karrossiers könnte der Sammler - was immer das auch sein mag - defekt sein). ; Macht zwar irgendwie Spass, so ein altes Bastel-Auto zu haben, aber mein Audi 100 Avant (2.8) spielte in jeder Hinsicht in einer anderen Liga (schon nur das Bose-Komplettsystem mit 10 Lautsprechern....). Manchmal ist bisschen mehr Geld eben doch besser angelegt. ; Na denn - schönes Wochenende ; Marc ; ach so: mir wurde ein Spezialpreis gemacht - Lautsprecher (60 Euro) und Einbau sowie Verkabelung für 300 Euro. Irgendwie ein komisches Verhältnis, ich hätte lieber mehr für die Lautsprecher bezahlt als fürs Suchen nach dem Kupferwurm :-( ; Wenn du bei mir ums eck wohnen würdest, würd ich glatt mal nach deiner bastelbude kucken... ; speziel die elektrik... mann bin ich froh, das meiner nicht verbastelt ist... ; Kurzer Zwischenstand: ; Radio läuft wieder - und ich habe es am Wochenende tatsächlich selbst fertig gebracht die Antenne zu flicken (Antennenverstärker von Mediamarkt mit Schraubkupplungen auf Anntenne sowie Antennenkabel). Da war also tatsächlich der Antennenverstärker selber hinüber. ; Antennenverstärker wurde über Zündplus (von der Funkfernbedienung) genommen und hat somit nur Strom, wenn der Schlüssel stecke. ; Kleines aber und somit nächste Frage an die Elektri-Spezialisten: Meine Funkfernbedienung geht nicht mehr. Zentralverriegelung geht nur noch mit Schlüssel an der Tür, ansonsten tut sich nichts (habe es auch mit der Hand-Fernbedinung statt mit der im Schlüssel probiert, hätte ja sein können, dass die Batterie hinüger ist). ; Was ich nicht verstehe: gemäss Durchmessen hat die Funkfernbedienung nur Zündstrom und keinen Dauerstrom (also irgendwie nachzuvollziehen, dass das nicht funktioniert). Wenn ich den Schlüssel aber stecken habe und Strom auf dem Antennenverstärker ist, dann geht die Funkfernbedienung trotzdem nicht. Braucht die Fernbedienung zusätzlich eine Dauerstrom-Zufuhr? (da die gesamte Verkabelung vom Radio ersetzt wurde ist nicht mehr genau nachvollziebar ob auf einem der Kabel vielleicht noch Dauerstrom zum Kästchen der Funkfernbedienung im Auto gegangen ist - aber irgendwo müsste ja wohl Dauerstrom auf dem Ding drauf sein) ; Marc ; P.S.: für die Abnahme des Fahrzeugs (wurde ungeprüft gekauft) muss ich hinten am Kotflügel ein Rostloch flicken lassen, ein Blinker muss getauscht werden (Glas gesprungen, gibt anscheinend nicht nur die Glasabdeckung zu kaufen), das Mittelteil des Endtopfs ist hinüber und was noch offen ist, ist ein Ölverlust unter dem Motor - gemäss Mechaniker (freie Werkstatt) könnte es an undichten Simmeringen liegen. So richtig billig wird das Auto wohl nicht werden, kommt davon wenn man so alte Autos kauft. Aber: gemäss Mechaniker alles kein Problem, bei Audi soll sich das alles (gegen entsprechend Kohle natürlich) tauschen lassen und die Grundstruktur des Autos ist in Ordnung. So neben den anderen Autos (stand gerade ein schöner Jaguar auf der Hebebühne) sieht meine Karre schon etwas "verbraucht" aus, aber fahren tut sie problemlos. Und das ist ja irgendwo die Hauptsache. ; Zitat: ; Original geschrieben von Yam660 ;  ; Marc ; P.S.: für die Abnahme des Fahrzeugs (wurde ungeprüft gekauft) muss ich hinten am Kotflügel ein Rostloch flicken lassen, ein Blinker muss getauscht werden (Glas gesprungen, gibt anscheinend nicht nur die Glasabdeckung zu kaufen), das Mittelteil des Endtopfs ist hinüber und was noch offen ist, ist ein Ölverlust unter dem Motor - gemäss Mechaniker (freie Werkstatt) könnte es an undichten Simmeringen liegen. So richtig billig wird das Auto wohl nicht werden, kommt davon wenn man so alte Autos kauft. Aber: gemäss Mechaniker alles kein Problem, bei Audi soll sich das alles (gegen entsprechend Kohle natürlich) tauschen lassen und die Grundstruktur des Autos ist in Ordnung. So neben den anderen Autos (stand gerade ein schöner Jaguar auf der Hebebühne) sieht meine Karre schon etwas "verbraucht" aus, aber fahren tut sie problemlos. Und das ist ja irgendwo die Hauptsache. ; Hi, ; also das was du schreibst, kann ich nicht nachvollziehen, das alter ist doch wohl egal, meiner ist z.b. 16 Jahre alt, also och ne alte Hütte sozusagen... aber der ist nicht verbastelt, und fällt auch nicht auseinander.... ; du kannst auch ein auto mit 6 Jahren erwischen was soo verbastelt ist, also ich sags ja ungern, aber das sind dann immer die vorbesitzer, besitzer dran schuld... aber... ich meine ich mag audi... aber dein Haufen solltest echt aufn Schrott bringen.... ; mfg Stefan   ach ja, zwischen jaguar und audi liegt auch ein dezenter Kaufpreisunterschied, also vergleich bitte nicht die Prollkarre mit audi... ; Zitat: ; Original geschrieben von Yam660 ; Kurzer Zwischenstand: ; Radio läuft wieder - und ich habe es am Wochenende tatsächlich selbst fertig gebracht die Antenne zu flicken (Antennenverstärker von Mediamarkt mit Schraubkupplungen auf Anntenne sowie Antennenkabel). Da war also tatsächlich der Antennenverstärker selber hinüber. ; Antennenverstärker wurde über Zündplus (von der Funkfernbedienung) genommen und hat somit nur Strom, wenn der Schlüssel stecke. ; aha ; der antennenverstärker wird wahrscheinlich noch in ordnung sein,aber wenn man den net gescheit anschliesst,bringt der auch net mehr als rauschen ?! ; die hifibrüder hätten mal besser die weissen drähte aufs signal der e-antenne gebracht,dann wär wohl auch jut gewesen ; is natürlich schwer was aus der ganzen geschichte nachzu vollziehen,das beste wär wohl den ganzen nachgerüsteten plunder an elektrik über bord zu werfen & noch mal neu anzufangen ; kommst aber net aus der nähe von konstanz ? ; Zitat: ; Kurzer Zwischenstand: ; Radio läuft wieder - und ich habe es am Wochenende tatsächlich selbst fertig gebracht die Antenne zu flicken (Antennenverstärker von Mediamarkt mit Schraubkupplungen auf Anntenne sowie Antennenkabel). Da war also tatsächlich der Antennenverstärker selber hinüber. ; Antennenverstärker wurde über Zündplus (von der Funkfernbedienung) genommen und hat somit nur Strom, wenn der Schlüssel stecke. ; Kleines aber und somit nächste Frage an die Elektri-Spezialisten: Meine Funkfernbedienung geht nicht mehr. Zentralverriegelung geht nur noch mit Schlüssel an der Tür, ansonsten tut sich nichts (habe es auch mit der Hand-Fernbedinung statt mit der im Schlüssel probiert, hätte ja sein können, dass die Batterie hinüger ist). ; Was ich nicht verstehe: gemäss Durchmessen hat die Funkfernbedienung nur Zündstrom und keinen Dauerstrom (also irgendwie nachzuvollziehen, dass das nicht funktioniert). Wenn ich den Schlüssel aber stecken habe und Strom auf dem Antennenverstärker ist, dann geht die Funkfernbedienung trotzdem nicht. Braucht die Fernbedienung zusätzlich eine Dauerstrom-Zufuhr? (da die gesamte Verkabelung vom Radio ersetzt wurde ist nicht mehr genau nachvollziebar ob auf einem der Kabel vielleicht noch Dauerstrom zum Kästchen der Funkfernbedienung im Auto gegangen ist - aber irgendwo müsste ja wohl Dauerstrom auf dem Ding drauf sein) ; das der antennenverstärker nur strom hat wenn der schlüssel steckt ist bei audi und den meisten anderen autos klar! oO ; laut theorie muss an der funkfernbedienung immer spannung anliegen (dauerstrom)...sonst könnteste ja das teil nie öffnen von der ferne....wenn du den schlüssel hereinsteckst und dann probierst (ich kenne mich damit nicht aus), dann könnte es nicht funktionieren wegen gegenseitige sperre...so kannst du also entweder nur mit dem schlüssel oder nur mit der fernbedienung schließen.... ; kleine anmerkung von mir: ; 1. wie wär es die remote-leitung vom autoradio dazu zu verwenden um den verstärker zu versorgen? dazu hat jeder radio diesen ausgang. ; 2. dauerplus liegt bei jedem 80er im radioschacht, da muß man keine wirren kabel ziehen... zündplus ist schon eher ein thema ;-) ; Die Frage des Titels wurde glaube ich noch nicht direkt beantwortet... ; Wo sitzt denn der originale Knotenpunkt für Dauerplus am Innenraum-Kabelbaum? Möchte ungern mit Stromdieben arbeiten oder gar Lysterklemmen verwenden sondern wollte es direkt am Knotenpunkt mit abgreifen, damit es professionell ist und am besten original wirkt...