Hallo zusammen.... ; ...baue gerade mit meinem Sohn einen AAH Motor in ein für den Rally-Sport vorbereitetes Coupe.... ; Dabei ist uns leider ein Lapsus unterlaufen: ...einer 2-pol. Buchse mit dementsprechend 2-pol. Kabel (Farben: gelb/grau und braun) ist die Beschriftung anscheinend abhanden gekommen und wir wissen nicht mehr wohin mit dem guten Teil....das Kabel kommt aus dem großen Kabelstrang, welcher in Richtung Steuergerät geht und ist dabei etwas länger als die anderen Kabel....das Schaltbild habe ich dreimal durchsucht und nix gefunden....Kontrollpegel-Anzeige für Bremsflüssigkeit ist es auch nicht (auch gelb/grau und braun und auch zweipolig)... ; ...habe mal ein Foto von der Buchse mit den schmutzigen Händen meines Junior`s mit angehängt... ; Vielleicht kann uns ja jemand weiterhelfen.....besten Dank schon einmal.... ; Vielleicht von der Bremsflüssigkeitskontrolle? ; Ich schau mal eben nach. ; Nö, sieht etwas anders aus. Zumindest bei meinem AAH. ; ...schönen Dank für Deine Mühe....hatte ich auch erst gedacht.....ist eben auch gelb/grau und braun......aber auch ein völlig anderer Stecker..... ; ...was mich wundert, ist, dass nirgends im Schaltbild etwas zu finden ist.... ; kann sein dass der stecker für sonderausstattung bestimmt war und bei deinem motor garnirgends hingehört. ; man findet in diesen fahrzeugen hin und wieder herrenlose stecker. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; kann sein dass der stecker für sonderausstattung bestimmt war und bei deinem motor garnirgends hingehört. ; man findet in diesen fahrzeugen hin und wieder herrenlose stecker. ; Dann hätte er sicher eine Beschriftung rangemacht "keine Funktion". Es macht doch eigentlich keinen Sinn, nicht belegte Stecker ohne Beschriftung zu lassen, um dann... wie jetzt... nachher auf jeden Fall grübeln zu müssen. Wenn so eine Beschriftung aber abgeht... haste eh die Arschkarte gezogen. ; Eins kann ich zumindest ausschließen... es ist nicht das Pluskabel zum Anlasser. Es sei denn, der Sohn des TS ist 6,80m groß. Dann könnte das Ding zwischen seinen Fingern schon ein Stecker mit 16mm²-Kabeln sein. ; Hast aber schon alle Stecker und Kabel beschriftet? Hast Du Automatikgetriebe? ; .....ja, da hast Du absolut recht......aber leider bin ich mir ziemlich sicher (naja, jedenfalls annähernd sicher...bin ja auch nich mehr der Jüngste) dass alle Stecker aus dem Kabelbaum vom Steuergerät ihre Bestimmung hatten..... ; ....zumal er auch so aussieht, als wenn er schonmal "steckte".... ; Zitat: ; Original geschrieben von montelino02 ; .....ja, da hast Du absolut recht......aber leider bin ich mir ziemlich sicher (naja, jedenfalls annähernd sicher...bin ja auch nich mehr der Jüngste) dass alle Stecker aus dem Kabelbaum vom Steuergerät ihre Bestimmung hatten..... ; ....zumal er auch so aussieht, als wenn er schonmal "steckte".... ; Steht auf dem Stecker nix drauf? Teilenummer unterm Gummi? ; Von der Form hatte ich zuerst an den OBD-Anschuß im Relaisträger im Wasserkasten gedacht. Grübel.... ; Muß jetzt leider los und kann nicht weiter behilflich sein. ; Such Dich mal hier durch. ; Was mir gerade Kopfschmerzen bereitet... AAH in ein Rennfahrzeug? Okay, wer sich gerne von Rückleuchten blenden läßt ; ...Junior ist schon nen Kopf größer als sein alter Mann ; ....Teilenummer könnte ich mal schauen....das ist ne gute Idee.....schönen Dank...... ; ...kann mir nicht vorstellen, dass der in den Wasserkasten geht......aber wie gesagt der Teilenummer werd ich nachgehen..... ; ....jaaaa, der AAH ist nicht gerade soooooooo sehr dafür geeignet......aber es ist sein erster Renner und den AAH gabs umsonst........und zum Anfang reichts denk ich....... ; ...sooo, hab jetzt mal die Teilenummer von dem 2-poligen........... ; 443919141A ; ......bei Google nix mir verständliches unter dieser Nummer zu finden..... ; Vielleicht hat ja einer von Euch ne Idee wo man finden kann was dahinter steckt..... ; ........danke schonmal...... ; ist ja auch kein Wunder, das ist die Nr. vom Stecker. Und der ist mehrfach im Fahrzeug vorhanden. ; Also weiterforschen. ; Also.... ; hab mal meine Stromlaufpläne angeschaut und sehe dort die Kabelfarbe gelb/grau nur einmal. ; Das ist die Verbindung zum Steuergerät für automatisches Getriebe. ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Also.... ; hab mal meine Stromlaufpläne angeschaut und sehe dort die Kabelfarbe gelb/grau nur einmal. ; Das ist die Verbindung zum Steuergerät für automatisches Getriebe. ; Gruss ; Deswegen hatte ich weiter oben gefragt, ob er ein Automatikgetriebe hat. ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; ist ja auch kein Wunder, das ist die Nr. vom Stecker. Und der ist mehrfach im Fahrzeug vorhanden. ; Also weiterforschen. ; Unter der Nummer 443919141A sagt ein bekanntes Programm "Schutzkappe". Ich weiß jetzt nicht, ob der TS die Nr. vom Gummi oder vom Stecker abgelesen hat. ; Kabelbaum Diff-Sperre, ; Kabelbaum Klimaanlage. ; Da sind diese Staubkappen auf 2-poligen Flachsteckern drauf. ; ...erst einmal schönen Dank für Deine Mühe.... ; ...du hast recht....ich hab eben mal nach geguckt....die nummer die ich gepostet habe, hatte mir mein Sohn heut nachmittag durch gegeben...das ist die nummer der Staubkappe.... ; ...die nummer auf dem eigentlichen Stecker lautet ; 403 906 231 ; ...allerdings könnte die 9 auch ne 8 sein, und die 0 auch ne 8.... ; ...für meine Augen nicht so leicht zu lesen..... ; Vielleicht kann Dein Programm damit ja was anfangen... ; ...das Auto hat kein Automatik-Getriebe und ist kein Quattro.....allerdings war da irgendwann mal eine Klima Anlage verbaut.... ; Besten Gruß ; ...ich denke ich habe gefunden welche Funktion hinter dem Stecker ist... ; http://www.partscats.info/.../?... ;  ; ....meines Erachtens geht er zum Hydraulik-Öl Behälter.....und kontrolliert den Pegelstand.... ; Leider kann ich dort nirgends keinen Anschluß für diesen Stecker finden..... ; ...hat jemand eine Idee warum das so ist??? ;  ; Besten Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von montelino02 ; ...ich denke ich habe gefunden welche Funktion hinter dem Stecker ist... ; http://www.partscats.info/.../?... ;  ; ....meines Erachtens geht er zum Hydraulik-Öl Behälter.....und kontrolliert den Pegelstand.... ; Leider kann ich dort nirgends keinen Anschluß für diesen Stecker finden..... ; ...hat jemand eine Idee warum das so ist??? ;  ; Besten Gruß ; Weil Du möglicherweise den entsprechenden Deckel mit Anschluß für die Pegelüberwachung nicht auf Deinem Behälter hast. ; ...Danke.... ; ...Du bist der Größte !!!! ; .....allerbesten Gruß..... ; Okay... und mit diesem Danke kann ich jetzt endlich ins Bett