Hallo Forengemeinde, ; an der rot markierten Stelle im beigefügten Bild sammelt sich seit kurzer Zeit stets ein Tropfen Öl. ; Ich kann nicht recht erkennen, wo sich der Ursprung des Problems befindet. ; Hat jemand eine Vermutung, was hier im Argen ist bzw. sein könnte? ; Im Voraus besten Dank für eure Rückmeldung. ; Grüße, ; charge3 ; wird wohl der Simmerring von der Kurbelwelle getriebeseitig sein ; Dran riechen , kann Getriebeöl oder Motoröl sein . ; Okay, beim nächsten Tropfen rieche ich und melde mich. ; Besser stehen lassen? ; Zitat: ; @charge3 schrieb am 26. April 2020 um 16:35:30 Uhr: ; Besser stehen lassen? ; kommt drauf an wie doll es tropft. ; einfach ein Stück Pappe über Nacht unters Auto und am nächsten Morgen schauen. ; Hat jemand die Teilenummer für den Simmerring von der Kurbelwelle getriebeseitig? ; Ein Tropfen alle 2 Tage. ; 068 103 171 F ; Zitat: ; @charge3 schrieb am 26. April 2020 um 17:03:12 Uhr: ; Ein Tropfen alle 2 Tage. ; ich würde damit fahren und in nächster Zeit das Leck beheben ; Danke, vielen lieben Dank. ; Ich melde mich wie gesagt, wenn der nächste Tropfen für den Riechtest parat steht! ; Grüße, ; charge3 ; Zum Reparieren muss das Getriebe raus. Es empfiehlt sich dann ohnehin die Simmerringe auf beiden Seiten und die Kupplung zu machen ; Hi, ; da die Reparatur des Simmerring relativ viel Aufwand ist, würde ich erst mal das Zusatzmittelchen "Lecwec" versuchen. ; Moin ; ich würde diese Leck-weg-Mittelchen weglassen, egal ob Öl- oder Wasserkreislauf. ; Das aber nur mal so als Gegenmeinung, auch wenn ich dieses "Lecwec" im speziellen nicht kenne... ; Wo sich diese Mittelchen so überall absetzen ist nicht nachzuvollziehen... ; Halte auch nichts von diesen Mittelchen, hält auch nicht für ewig und dann muß man es doch wechseln, dann kann man es auch gleich machen. ; Ich bin dankbar für jegliche Hilfe, bin aber der Ansicht, dass es direkt korrekt ausgebessert werden sollte. ;  ; Frage am Rande: ; Das kam nach dem Winter (da steht er in der Garage und wir nicht gefahren). ;  ; Besteht die Möglichkeit, dass sich das Verhalten nochmals gibt, Stichwort >>Dichtung war trocken und wird jetzt wieder "aufgeschwemmt"< ; Zitat: ; @charge3 schrieb am 26. April 2020 um 21:34:23 Uhr: ; Ich bin dankbar für jegliche Hilfe, bin aber der Ansicht, dass es direkt korrekt ausgebessert werden sollte. ; Frage am Rande: ; Das kam nach dem Winter (da steht er in der Garage und wir nicht gefahren). ; Besteht die Möglichkeit, dass sich das Verhalten nochmals gibt, Stichwort >>Dichtung war trocken und wird jetzt wieder "aufgeschwemmt"< ; Die Dichtungen und Simmerringe werde nach der Zeit recht hart und spröde. Wenn man die wechselt hat man erstmal wieder ruhe. ; Dichtring aufschwemmen ist genau der Punkt. ; Das macht dieses "Lecwec", der Dichtring wird wieder weich und geschmeidig. ; Funktioniert im übrigen sehr gut bei alten verhärteten Dichtungen, kann im übrigen nicht funktionieren bei mech.beschädigten Dichtungen, z.b bei Rissen. ; Es ist einfach ein Weichmacher und in keinsterweise mit einem "Kühlerdicht" zu verwechseln, und hat keine Bestandteile diesich irgendwo ab, oder festsetzen. ; Und nein, ich habe nichts mit der Firma oder verkauf der Produkte zu tun, habe aber ein Getriebe und ein Differenzial damit wieder dicht bekommen.