Hallo, ; ich habe seit einem halben Jahr einen Audi 80 2.3E, der Zicken macht. ; Er wird ständig zu warm und ist auch schon 3 male so heiß geworden, dass ; die Warnlampe geleuchtet hat, und anschließend sofort, bevor man überhaupt rechts ; ranfahren konnte, das überkochen anfing. ; Seitdem wurden erneuert: ; -Kopfdichtung ; -Wasserpumpe ; -Zusatzkühler (Die Lamellen waren total vergammelt) ; -Thermoschalter für Lüfter (2-Stufig) ; -Thermostat ; -Deckel vom Ausgleichsbehälter (hatte einen Riss) ; Ergebnis: Bei sanfter Fahrweise, voll aufgedrehter Heizung und Landstraße, hält er sich in etwa bei 100 Grad, aber sobald man kurz an der Ampel steht, etwas mehr Gas gibt, in der Stadt rumfährt oder es etwas länger bergauf geht, kann man der Temperaturnadel zusehen, wie sie Richtung 110 segelt. ; Hat vllt noch jemand eine Idee, was mit dem Auto sein könnte, ich für meinen Teil bin mit dem Latein am Ende, und in die Werkstatt will ich noch nicht gleich, weil das Auto, für das dass es ein billiges Auto werden sollte, nun eh schon etwas teuer wurde. Wenn hier keiner mehr weiter weiss, muss er halt wieder in die Werke. ; Danke im Voraus für eure Antworten ; Moin, alles Neuteile? ; Kühlsystem mal gespült? ; Hauptkühler? Is der auch neu? Wird er gleichmässig warm? ; Ich tippe auf arterienverkalkung. ; Danke für eure Antworten ; Ja, alles Neuteile, sogar teilweise original Audi, also kein billig zeug. ; Der Hauptkühler ist nicht neu, macht aber noch einen guten Eindruck. Ob der gleichmäßig warm wird, weiß ich nicht, nur dass der untere Schlauch auch schön warm wird. ; System wurde nicht gespült. ; Also mit der Arterienverkalkung, würde das dann das gesamte System betreffen, oder nur den Kühler? Kann man den dann noch spülen? Wenn ja, wie? ; Ich tippe auch auf Hauptkühler. Mach mal ne Spülung. Ich glaub da gibt's was von Liqui Moly. ; Hi, ; Thermostat richtig eingebaut? ; Die Federseite in den Motor, der Bügel senkrecht? ; Entweder, der Thermostat arbeitet nicht richtig, könnte man versuchsweise mal ohne fahren, oder die Wasserpumpe dreht nicht, merkt man wenn man den Schlauch etwas quetscht (sollte man den Wasserdurchlauf spüren) oder dein Kreislauf ist irgendwo verstopft. ; Schon mal mit Waschmaschinentabs gereinigt? ; HTC ; Mal eine ganz banale frage, wurde denn richtig entlüftet? Ist die Luft richtig draußen? Der Kühler im 5 Zylinder sitz ziemlich hoch oben. Deshalb hat er auch eine Schraube mit der man bei systemdruck die Luft ablassen kann. ; Wenn nämlich Luft im System ist, wird nicht zirkuliert und der Sensor meldet 100 grad (oder was auch immer) und es kocht über. So am Thermostat und oder im kühler kommt die Temperatur aber noch nicht an. ; Läuft denn im Stand der Lüfter ab ca 95 grad auf Stufe 1 an? Evtl ist der ja auch hinüber. Den mal geprüft? ; Entlüftet wurde richtig, Wasserpumpe neu und funktioniert, Thermostat neu original bei Audi gekauft und richtig verbaut. ; Ich denke das mit der Systemspülung von Liqui Moly hört sich vernünftig an, das werd ich probieren. ; Danke für die zahlreichen Antworten ; Ich bin nicht Allwissent über die Audi Modelle . Wenn der el. Lüfter in die falsche Richtung bläst , wird der Motor auch überhitzt . ; Der Lüfter muß gegen den Motor blasen , daß schonmal überprüft ? ; Wenn du den Kühlkreislauf spühlst , unbedingt vorher den Wärmetauscher für die Innenheizung überbrücken , sonst spühlt es dir den Dreck da rein und du kannst dann den Wärmetauscher auch noch wechseln . ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Ich tippe auch auf Hauptkühler. Mach mal ne Spülung. Ich glaub da gibt's was von Liqui Moly. ; Der alte Morgan Plus 8 hatte Zeit seines Lebens Kühlprobleme, da der Kühler viel zu klein war. Damals, als Vattern noch einen hatte, half beherztes Spülen mit Wasser und Calgon (kein Scherz) ; Anschließend zwei Ladungen Frischwasser durch (kalt durchspülen reicht).. Und finale Füllung 1:1 Wasser mit Glysantin. ; Danach war erst mal wieder Ruhe. ; Als damaliger Käferfahrer (kein Benzin in Waschmaschinen, kein Wasser in Autos) sang ich nur "Waschmaschinen leben länger mit Calgon!" ; Hab von Spülitabs schon gehört. Aber schäumt die Wasserpumpe das nicht auf? ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Hab von Spülitabs schon gehört. Aber schäumt die Wasserpumpe das nicht auf? ; Nöh, ; die Kalklöser schäum,en so gut wie nicht, dann brauchst Du neben Wasser und Bewegung auch Luft zum Schäumen, auzßerdem steht das System unter Druck. ; Mit der Calgon-Ladung soll man auch nicht auf Dauer fahren. Einmal richtig warmfahren, dann raus mit der Brühe. ; Wichtig ist anschließend das Spülen und Füllen mit ausreichend Frostschutz mit gutem Korrosionsschutz. ; .... und wenn die Spültabs nicht nutzen muss der Kühler halt erneuert werden! ; Bei mir war es so, danach waren alle Probleme verwchwunden. ; Die Lamellen hatten sich innen so zugesetzt, dass das Külmittel gar nicht ans Metall des ; Kühlers herankam - null Wirkung. ; Gruss ; Und bloß keine 60 Euro Ebay Kühler verwenden, sonst wechselst du noch vorm Winter wieder ) ; Danke für die zahlreichen Antworten ; Hab mir jetzt die Tage den Kühlsystemreiniger von Bar´s Nural gekauft, wohl etwas voreilig, ; da ich jetzt in einigen Foren gelesen habe, dass einige Leute schlechte Erfahrungen gemacht ; haben, soll heissen, dass es entweder nicht funktioniert, oder sogar Undichtigkeiten etc. ; hervorgerufen hat. ;  ; Hier die Gebrauchsanleitung: ; Inhalt über den Kühlerverschluss oder den oberern Kühlerschlauch direkt in den kalten Kühlkreislauf einfüllen. Nicht in den Ausgleichsbehälter füllen. Heizung auf höchste Stufe stellen. Anschlie0end mit dem Fahrzeug min 20 Minuten fahren ohne den Motor zwischenzeitlich abzustellen. Bar`s Nural über einen Zeitraum von min 4 bis max 24 h Bertriebsdauer im Kühlsystem Belassen. Während des Reinigungsvorgangs Kühlmitteltemp beobachten. Bei überhitzung den Motor sofort abstellen. Thermostat unbedingt entfernen und Kühlsystem mit klarem Wasser ausspülen, bis alle verunreinigungen ausgesült sind. Anschließend Thermostat wieder einbauen und Kühlsystem mit Kühlmittel auffüllen und entlüften. ; Sollte ich Bedenken haben? ; Hat jemand von euch schon Erfahrung mit Bar´s Nural gemacht? ; Oder sollte ich doch Calgon reinkippen? ^^ ; Stink normale Waschmaschinentabs, zerkleinert und im Ausgleichsbehälter reingekippt haben die gleiche Wirkung... ; 1-2 Wochen fahren (je nach Verschmutzungsgrad), dabei auch die Heizung mal betätigen, damit sich auch der kleine Kühlkreislauf reinigt. ; Danach alles rauslassen, System gut mit Wasser spülen und Kühlmittel einfüllen. ; HTC