Guten Abend, ; ich habe mir vor ein paar wochen einen 1992er, 2,3l Audi 80 Cabrio mit dem NG-Motor gekauft. Der Waren hat 122tkm gelaufen und wurde immer bei Audi gewartet. ; Seit ein paar Tagen habe etwas Kummer, wenn der Motor kalt ist. ; Im WARMEN Zustand läuft der Motor sehr sauber, ruhig und hat Leistung. ; Im kalten Zustand springt er normal an, und macht Leistungstechnisch keine Probleme. ; Mein Problem ist aber, daß ich komische Knackergeräusche höre. ; Nach dem Start läuft der Motor ohne besondere Geräusche. Sobald ist gasgebe, hört man ein drehzahlabhängiges knackern und ein leichtes Pfeifen/Heulen. Beide Geräusche verschwinden nach ca 5-10 Sekungen wieder. Sobald ich wieder gasgebe - tauschen die Geräusche wieder auf. Ers ist eine Knackern - klein Klappern.... Sobald ich etwas gefahren bin, klingt der Motor wie ein richtiger 5-Zylinder.... ; Am Zahnriemen, Wasserpumpe und/oder Keilriemen kann es nicht liegen. Das Geräu war vor und nach dem Wchsel zu hören. ; Kennt Ihr dieses Problem....? ; PEINLICH: Das Thema sollte natürlich TACKERT und nicht KACKERT heißen.... Bitte dieses zu entschuldigen :-) ; Hmmm, am besten mal ein Video oder Soundfile hochladen. Kann man so schlecht sagen. ; Guten Morgen, ; darüber haber habe ich heute Nacht auch schon gedanken gemacht. Ist eine gute Idee. Werde ich heute mal versuchen. ; Muß ich den Motor dazu noch putzen :-) ; Gruß ; Rene ; Hallo Leute, ; habe vor ein paar Min eine Tonaufzeichung von den komischen Motorgeräuschen gemacht. ; Kurz nach dem Starten hört man das KLACKERN. Dann hört man das komische PFEIFEN. Nach ein paar Min wird das KLACKERN wieder deutlich hörbar. ; Wie bereits erwähnt - Wenn der Motor warm ist, klackern nichts. Es Pfeift auch nichts. ; Leistungsprobleme hat der Motor auch nicht. ; Das Klackern klingt nur nicht gesund und macht mir Angst. ; Könnt Ihr mit der Tonaufzeichung etwas anfangen...? ; Ich hoffe auf Eure Hilfe. ; Gruß ; Rene ; Ja wo isse denn dann , ich hör und seh nix ! ; Hallo, ; ich vermute, daß man merkt, daß ich ein Forum-Frischling bin.....? ; Das Hochladen hat vorhin nicht geklappt. ; Ich vermute, daß die Datei zu groß war. ; AUF EIN NEUES :-) ; Hat von Euch schon mal jemand deses grausame Geräusch gehört....? ; Gruß ; Rene ; AUAUAU stell den Motor ab. Anhören tut sich das für mich, wie wenn ein Ventil aufn Kolben schlägt , kann aber auch`n Lagerschaden sein. Will Dir hier jetzt keine Angst machen . Nach Hydrostössel hört sich das nich an meiner Meinung nach , wenn doch habe ich so heftig noch nie gehört .Aber das sollen sich mal die EXperten hier anhören , Achtung -Ohren zuhalten das tut ja schon weh ; Das klappern hört sich nach der Unterdruckpumpe an, die ist vorne am Zylinderkopf angeschraubt, nimm mal ein Schraubendreher als Stethoskop, dann kannst du es besser Orten. Dazu gibt's einige Seiten hier zu lesen, weil die Dinger oft ziemlich Lärm machen. ; Zum pfeifen fällt mir gerade nichts ein. ; jaaaa - leider..... Der Wagen hat 123tkm gelaufen. War immer bei den 4 Ringen zur Wartung. ; Als ich ihn abgeholt habe, hat er diese komischen Geräusche auch noch nicht gemacht. Wir sind dann damit ca 300km gefahren (GEMÜTLICH GEFAHREN). Plötzlich kam dieses komische knattern..... Als ich den Wagen in meinem Carport gestartet habe...... ; Ich hab ihn dann in eine Werkstatt gebracht, um div. arbeiten machen zu lassen. ; Wie erwähnt. Keilr, Zahnr, Wasserp, Öl, Luftfilter und Automatikgetriegeöl.... ; Die MÜSSEN gas Heulen und Knattern auch gehört haben. ; Lt. der Werkstatt, soll das ein bekanntes Problem sein. Wenn der Motor warm ist, klingt er SUPER. Ich muß nur 1-2 km fahren - dann ist Ruhe..... Ich kann das Geräusch auch nicht richtig orten. Für meine Ohren komt es nicht von den ventilen...... DAS MACHT MICH IRRE..... ; Wie gesagt, höre dir das mal mit den Schraubendreher an, die Pumpe wird über einen Stößel von der Nockenwelle angetrieben und wenn die Dinger ihr Alter haben, dann fangen sie an zu kränkeln. ; Das ist das Ding am Zylinderkopf aus Alu und geganüber der Ansaugbrücke. Notfalls auch mal ausbauen, den Stößel entfernen und noch mal hören obs weg ist. Ich hatte auch mal das Problem, hab dann einen neuen Stößel besorgt, eingebaut und das ging dann eine Weile bis es dann wieder anfing zu Klappern. ; Uiui, seltsame Geräuschkulisse. ; Das Heulen/Pfeiffen klingt mir nach einem defekten Lager in einem Nebenaggregat, könnte aber auch ein Schleifgeräusch sein - am besten zu nimmst mal den Zahnriemenschutz ab und guckst ob der irgendwo Schleift. ; Zitat: ; Am Zahnriemen, Wasserpumpe und/oder Keilriemen kann es nicht liegen. Das Geräu war vor und nach dem Wchsel zu hören. ; So'n Kategorisches ausschließen würd ich nicht machen an deiner Stelle. Check lieber mal ob der Zahnriemen und die Wasserpumpe auch wirklich gewechselt wurden. Immer davon ausgehen dass die Werkstatt scheisse gebaut hat. ; Zitat: ; Original geschrieben von Surfandertaler ; jaaaa - leider..... Der Wagen hat 123tkm gelaufen. War immer bei den 4 Ringen zur Wartung. ; Als ich ihn abgeholt habe, hat er diese komischen Geräusche auch noch nicht gemacht. Wir sind dann damit ca 300km gefahren (GEMÜTLICH GEFAHREN). Plötzlich kam dieses komische knattern..... Als ich den Wagen in meinem Carport gestartet habe...... ; Ich hab ihn dann in eine Werkstatt gebracht, um div. arbeiten machen zu lassen. ; Wie erwähnt. Keilr, Zahnr, Wasserp, Öl, Luftfilter und Automatikgetriegeöl.... ; Die MÜSSEN gas Heulen und Knattern auch gehört haben. ; Lt. der Werkstatt, soll das ein bekanntes Problem sein. Wenn der Motor warm ist, klingt er SUPER. Ich muß nur 1-2 km fahren - dann ist Ruhe..... Ich kann das Geräusch auch nicht richtig orten. Für meine Ohren komt es nicht von den ventilen...... DAS MACHT MICH IRRE..... ; Hallo Ansys, ; danke für Deinen Tip. Was meinst Du mit VORNE...? Ich vermute auf der Kühlergrillseite...? Das Geräsch kommt aus meiner Sicht eher aus dem hinteren (Richtungs Windschutzscheibe) rechte neben dem Motorblock. Außerdem sind beide Geräusche (das Heulen und das Knackern) gleichzeitig neu aufgetreten. Als ich den Wagen übernommen habe - war alles ruhig. Von einer Fahr zur nächsten tauchten die unschönen Töne auf. ; Werde aber mal etwas nach dem Thema UNTERDRUCKDOSEN suchen. ; Evtl. ist da ja auch ein Heulen zu finden... ; DANKE DIR!!! ; Rene ; ... war doch vorher schon so... ; Ja richtig, ist auch an den Unterdruckschläuchen von der Bremse angeschlossen. ; Hat der Automatik eigentlich ne Unterdruckpumpe`??  Der Schalter auf jeden Fall. ;  ; Hier ein passendes Video von youtube... ; https://www.youtube.com/watch?v=rbHEPQ907es ; Hallo Leute, ;  ; es ist jetzt 00:23 Uhr. Da ich morgen frei habe - werde ich noch ein wenig mein Auto abhören.... Kann mir echt etwas besseres vorstellen. Hatte seit 1,5 Haren den Traum eines Spaßautos für den Sommer. Daher auch den 5-Zylinder von einem alten Herren aus 1. Hand.... Spaß stelle ich mir bei einem Cabrio aber etwas anders vor. ; Falls Ihr noch Vorschläge habt für die Fehlerquelle haben solltet - ich bin für jeden Vorschlag dankbar. ; Nur so am Rande - ich traue auch kaum einer werkstatt. Hab schon viele Stümper und Schummler erlebt.... LEIDER!!! ; Nur nochmals zur Erinnerung: Wenn ich 2-3 km gefahen bin - klingt alles normal. Es Pfeifft nichts und knackert nichts. Auch wenn der Wagen dann 10-20 MIn steht - klingt alles normal. Nur nicht wenn er kalt ist.... ; Spricht das immer noch für die Unterdruckdose.... Kann die sich Warmklappern.... ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Daher auch den 5-Zylinder von einem alten Herren aus 1. Hand.... Spaß stelle ich mir bei einem Cabrio aber etwas anders vor. ; Stell dich drauf ein, Autos in dem Alter haben immer irgendeine überraschung im Petto. Das gehört einfach dazu. ; Und ja, das kann schon sei, dass der stößel der unterdruckpumpe temperaturabhängig mal klappert und mal nicht. Bau ihn mal aus, und schau obs dann immernoch klappert... ; Ich wüsste nur nicht, was der mit dem Heulen zu tun haben könnte. ; Ja, zu dem Heulen hab ich auch noch keine Idee.... ; Hallo ANSYS, ; wenn die Untedruckdose bzw. der Stößel klappern.... Heißt das, daß diese auch weniger Unerdruck ereugt.....? Könnte es sein, daß das Pfeiffen Luft ist..... Könnte es sein, daß ein Marder geknabbert hat.... Könnte es sein, daß die Brems härter ist....? ; Falls ich dumme Fragen frage - bitte ich dieses zu entschuldigen :-) ; Gruß ; Rene ; Sein kann vieles. Durchaus denkbar dass das irgendein geräusch ist das durch einen Luftstrom erzeugt wird. Das Rückschlagventil vom Bremskraftverstärker könnte unter umständen so pfeiffen...? ; Vom Bremsgefühl dürftest du keinen unterschied fühlen ob die Pumpe läuft oder nicht. Die wenigsten motoren haben so eine zusätzliche pumpe überhaupt, der Motor liefert genug unterdruck. ; Die Pumpe ist zur unterstützung der Bremse für extremsituationen, hängerbetrieb, bergab usw. ; Soweit ich weiss, merkt man keinen Unterschied wenn es klappert, bremst wie gewohnt und auch nicht härter oder weicher als sonnst. ; Naja auf undichtigkeiten oder Marderbisse am besten die Schläuche nachschauen, kommt man ja gut ran. Alles was vom Bremskraftverstärker abgeht mal untersuchen.... ;  ; OK - jetzt kommt eine DUMME FRage! ; Was macht die Unterdruckdose denn überhaupt. Aus Deinen letzten Wortenwürde ich schließen, daß diese besonders im Leerlauf und für z. B. das Automatikgetriebe benötigt wird. Wenn ich Dich richtig verstanden habe, erzeugt der Motor im Fahrbetrieb genug Unterdruck - dann wird diese Pumpe nicht benötigt...?? ; Mir fällt gerade etwas ein: Auf der letztren Fahrt (bevor diese komischen Töne auftauchten) saß meine Freundin (die ich lieb habe) auf dem Fahrersitz. Sie hat sich mit der Automatik noch nicht richtig angefreunet. Sie hat sich mit warmen Motor an KCIKDOWN anfreunden wollen.... Ist aber zusammengezuckt, als er runtergeschaltet hat..... Die hat daher den Fuß ruckartig vom Gas genommen. Sie ist jetzt so vrunsichert, daß Sie keine Lut mehr auf Automatik hat. ; Wenn die Automatik etwas mit Unterdruck zu tun haben sollte - kann es sein, dß bei diesem Versuch etwas den Dienst verweigert hat....? ; Gruß ; Rene ; Es gibt nur dumme Antworten... lach. ; Ne denk ich nicht, dass es damit zu tun haben könnte. ; Audi hat dem 5ender wohl diese Pumpe verpasst, falls es mal zu schnellen hintereinander führenden Bremsmanövern kommt noch genug Bremskraft zu verfügung steht. ; Unter uns gesagt... lach.... ich hab mal den Stößel rausgenommen, bin untertourig gefahren, auf dem Gas stehengeblieben und mit links die Bremse "gepumpt", das geht etwa 3 bis 4 mal, dann wird das Pedal hart als wenn der Motor aus ist... genau für sowas in etwa ist die Pumpe da. ; Das Dingen unterstützt halt den Bremskraftverstärker in gewissen Situationen. ; Aber guck Morgen erstmal ob sie es überhaupt ist. ; So ich bin jetzt erst mal weg für Heute... ; Grüße ; Nicht Dose.. Pumpe...! ; Ich habe mal gelesen, dass das Ding eingerichtet wurde um die Abgasqualität zu verbessern. Tritt man mit einer Unterdruckbremse aufs Bremspedal, gibts einen stoß "falschluft" zum Motor, die ausreguliert werden muss. Durch die Vakuumpumpe wird das vermindert. ; Bei der tatsächlichen Bremswirkung macht das überhaupt keinen unterschied. Der NG im Typ 89 ist einer der wenigen Motoren der so eine pumpe hat. Wenn sie klappert, schmeiss den stößel raus, und hak' das Thema ab. ; Bei einem Turbomotor bei dem man mit Linksbremsen + Gasgeben den Lader bei laune hält lass ich mir so ne Pumpe noch gefallen, bei einem astreinen Sauger wie dem NG is das Ding aber überflüssig wie ein Kropf. ; Hallo Ihr, ; Hacki81 - Du klingst verwegen.... Ich bin ein Gleiter - da muß ich teinen Turmbo auf Laune halten :-) Hab mir den Audi geholt, da er eine Gleitfigur und einen Gleitsound hat :-) Wenn man bei Blechendrohren bleibt.... ; Um offen zu sein - ich bin wieder reingekommen. Würde morgen ein Bild vom Motor hochladen wollen. Vielleicht könnt Ihr mich dann einweisen.... Um offen zu sein - ich bin eher der Elektromann Öl und Schmiere ist nicht so meine elt.... :-) ; Hättet Ihr denn noch eine Idee wegen dem Pfeiffen.... ; Falls es die Unterdruckpumpe bzw. der Stößel sein sollte - klingt das nicht so schlimm..... ; So - werde jetzt auch nicht mehr nerven.... Erst morgen wieder.... ; Gruß und Dank an ALLE ; Rene ; Hallo Leute, da bin ich wieder, der Forumsfrischling :-) ; Hab noch mal ein wenig zum Thema Unterdruckpumpe geschnüffelt. ; Ich habe Beiträge gefunden, in denen geraten wird, die Unterdruckpumpe zu reinigen. Es soll vorkommen, daß diese voller Öl ist und daher nicht mehr richtig funktioniert.... ; 1. Kann das passieren und kann das mein Klackern begründen.... (Siehe Tondatei oben)? ; 2. Kann man das Verölen verhindern....? Muß man evtl. eine Dichtung tauschen??? ; Gruß ; Rene ; Du kannst versuchen sie zu reinigen, dazu gibts es hier viele Infos. ; Die Dichtung zum Zylinderkopf sollte man dabei auf jeden Fall neu machen. Das ist nur ein O-Ring. ; Aber Öl wird da mit der Zeit immer rein kommen, allein über den Stößel, der wird halt auch mit dem Öl geschmiert. ;  ;  ; Eines darfst Du nicht vergessen: Du hast ein (nach heutiger Modelllebensdauer) uraltes Auo, bei dem diese Pumpe mutmaßlich noch nie gereinigt wurde. Probier erst mal eine Reinigung und einen neuen Dichtring, kann sein, dass Du dann wieder >10 Jahre Ruhe hast. ; Meine 5-Ender (RT und NF) hatten keine Unterdruckpumpe, die hatten beide einen hydraulischen Bremsservo. ; Moin, da bin ich wieder, ; stand heut gefrustet vor meinem 5-Ender.... Sind heute 2 mal losgefahren. Beim 1. mal hab ich mir das Klackern angetan.... Tat weh. Beim 2. Mal hab ich den Motor angemacht - bin 2 Min in den Schuppen gegangen - und bin erst dann losgefahren - EIN TRAUM :-) - So sollte er eigentlich klingen.... ; Hab eben mal ein Foto gemacht. Ich würde mal sagen/fragen, daß das Teil wo man den Zollstock sieht, die Unterdruckpumpe ist....? Ein Schauch geht zur Ansaugbrücke. Der andere zum Bremskraftverstärker.... Sehe ich das richtig? Falls ja - bin ich mir nicht sicher, ob das Knattern von dort kommt. Habe aber erst morgen den Mut das zu prüfen.... ; schau Dir bitte mal das Foto an! ; In einem andeen Beitrag habe ich auch etwas über Klappern gelesen. Da war es wohl eine gebrochen Ventilfeder.... KÖnnte das auch ein Grund sein? Wobei ich immer wieder sagen muß. Der Wagen klingt nach 2-3 MIn super. Nur die ersten Momente sind zum FÜRCHTEN. Eine gebrochen Ventilfeder klingt auch verdammt teuer.... ; Bis bald ; Rene ; ... Aus welcher gegend kommstn du? ; Hmmm - 2. Versuch. Ich hoffe, daß das mit dem Hochladen jetzt funktioniert. ; ALLE GUTEN DINGE SIND 3 VERSUCHE :-) ; Jetzt noch das Bild! ; Hallo Hacki :-) ; Kannst Du dich von dem Forum oder von meinem Problem nicht trennen :-) ; Danke - fühle mich dann nicht so alleine mit meinem Kummer. ; Ich wohne südlich von Hamburg. Sagt Dir Seevetal etwas? ; Gruß ; Rene ; Ahja, ja. Das ist leider zu weit weg, um mal spontan reinzuschneien und die Lauscher unter die Haube zu hängen. ; Hallo, ; das Aluteil (vermute das es Aluminium ist) in der Mitte unter dem Zollstock (Gliedermaßstab) ist die Unterdruckpumpe. ; Wäre eine Ventilfeder gebrochen würde sich das enorm auf die Motorleistung auswirken. Wenn ein Ventil nicht richtig schließt hast du auf dem betroffenen Zylinder nur noch sehr wenig Leistung. "Alleine" würde er vermutlich gar nicht mehr laufen..... ; Ich schließe mich mal Hacki an: wo kommst du denn her? ; Wenn jemand aus deiner Nähe hier mit liest, der das Problem vielleicht auch nicht lösen kann, kann vielleicht aber mit größerem "Fachwissen" hier beschreiben. ; Jetzt nicht böse sein...... Du hast schon einige äußerst hilfreiche Antworten bekommen aber wie es scheint noch nichts wirklich in Angriff genommen. Wenn du dir das nicht zutraust solltest du vielleicht eher nach jemandem suchen der bereit ist die Sache in die Hand zu nehmen. ; bis dahin ; Mit freundlichen Grüßen ; Eric ; Hallo Eric, ; ich kann Dir gar nicht böse sein - Du hast nämlich RECHT! ; WEnn ich in der Nähe eine Werkstatt hätte, der man vertrauen könnte - würde ich dort sofort hinfahren. In den letzen Jahren habe ich aber viel schlimmes erlebt... Nicht nur bei mir - auch bei Freunden. Die wurde zum Teil über den Tisch gezogen.... Außerdem gibt es genügend Werstätten - die selbst nur OBOS auslesen können und Platinen tauschen können..... ; Ich abe den wagen am Samstag gerade aus der Werkstatt geholt - das Knattern ist den gar nicht so aufgefallen.... Kann man das wirklich überhören....??? ; Wie bereits erwähnt - ich komme aus dem Süden von Hamburg. ; Viele Grüße ; Rene ; Gibts bei dir keine ältere Boschwerkstatt? Oder ein Audi-Autohaus, das kein Glaspalast ist? Dort arbeiten manchmal noch ältere Mechaniker, die noch auf den Autos gelernt haben.... ; Das du aus Hamburg kommst muss ich wohl übersehen haben....... Sorry. Das liegt weit außerhalb meines Bekanntenkreises, zumindest was Autoschrauber angeht. ; Das mit den Werkstätten kenne... Hatte meinen Audi nur ein mal zur Achsvermessung in ner Werkstatt und das hat mir gereicht! Seit dem hat er, außer meiner eigenen, keine Werkstatt mehr von innen gesehen. ;  ; LG Eric ; ich auch nochmal ; also für das Unterdruckventil hört sich das in meinen Ohren zu heftig an . Aber gut kann mich täuschen .Bau einfach mal das Ventil aus , ist in ein paar Minuten geschehen, und schraub die Pumpe (ohne Ventil) wieder drauf dann siehste bzw. hörste ja ob es nu besagtes ventil oder pumpe ist , weil wenn kein ventil drinne ist kann die pumpe eig. auch nich klappern . Besorg dir zuvor aber die Dichtung kost ja fast nix, für die pumpe. Wenn dann das klappern immer noch ist such dir nen älteren Audi-Mech der soll sich das mal anhören ( kann ja nich sein das es da oben im Norden keinen mehr gibt) oder irgendwer aus nem Forum , es gibt ja mehrere im I.net . ;  ; Und nu viel Glück bei der Suche ; Habs mir grade noch mal angehört, das ist auf jeden Fall die Unterduchpumpe... das Geräusch kenn ich zu gut... ; HI, ; Danke für Deine Nachricht. ; Nachdem ich heute mein Verdeckproblem gelöst habe :-) werde ich mich die Tage an das Knatterproblem wagen. ; Ich gebe zu, daß ich eher der Kabelmann und Trockenschrauber bin. Alles was mit Öl zu tun hat . . . . ist mir unheimlich. Wenn ich etwas losschraube, habe ich immer Angst, daß mir die Ölfluten entgegenspritzen. Ich habe auch immer Angst, daß ich den Kram nicht wieder dicht bekomme. Ein weiter Punkt ist immer - wie fest muß man die Schrauben andrehen. Nach FEST kommt LOSE - oder - nicht fest genug - heißt Flecke in der Einfahrt und evtl. ein defekter Motor..... ; Strom ist mir einfach lieber :-) ; Aber - das Knackern geht mir auf den Nerv!!!! ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; Gibts bei dir keine ältere Boschwerkstatt? Oder ein Audi-Autohaus, das kein Glaspalast ist? Dort arbeiten manchmal noch ältere Mechaniker, die noch auf den Autos gelernt haben.... ; Hi, ; ich würde mal sagen, daß ich mit meinem grünen Cab nur gegen Mitternacht zu meinem freundlichen fahren dürft. Wenn ich dort nach einem Ersatzteil gefragt habe, habe ich die mitleidigen Blicke auf meiner Haut gefühlt..... Die würden den Wagen auf dem Hof bestimmt unter einer Tarndecke verstecken wollen... ; Gruß ; Rene ; Hallo NG-Familie...., ; der Tackergrund wurde - gefunden.... :-) bzw. :-(. Es war nicht die Unterdruckpumpe. Auch nicht die Hydrostößel. Das Zauberwort heißt - Pleullager..... ; Durch einen Bekannten habe ich einen netten Rentnerschrauber kennengelernt, der in in seinem "Gartenhaus" eine Grube und eine Bühne hat. ; Er hat nicht lange gefackelt. Nach dem Kuchen war der Motor kalt. Motor starten - es hat 20 Sek. getackert - Diagnose: Pleullager! 20Min später war die Ölwanne ab und der Übeltäter entlarft.... Die Kurbelwelle hat zum Glück nichts abbekommen. Morgen holt er die Teile und schraubt mir meinen Cab wieder zusammen. ; Puuuuuh - zum Glück habe ich nicht angefangen den Motor zu zerlegen :-) ; Sein Komentar war: Für die Unterdruckpumpe ist das Tackern viel zu hart und zu laut. Die Hydrostößel würden nicht so schnell aufhören zu klackern. Außerdem würde es erher klappern, als klackern.... :-) ; Um offen zu sein - Der Unterschied Klappern zu Klackern - ist mir eine Nr. zu hoch :-) ; So - Ich hoffe, daß ich jetzt erstmal Ruhe habe und zum Gleiten übergehen kan!!! ; Vielen Dank für Eure Bemühungen. Das Klackern, Klappern, Rasseln, Scheppern in Natura ist eben doch aussagekräftiger als das Internet. ; Viele grüße aus dem sonnigen Norden!!! ; Rene ; 122tkm und ein Pleuellager ist hin? ; Mmmh. ; Hat er gute Mann auch nach der Ursache für den Pleuellagerdefekt geforscht? Ölpumpe defekt, sieb verstopft..? ; Was sind die typischen Symptome eines defekten Pleuellagers? ; Mein 90er mit NG hat auch ein Klackern, gerade nach der langen Winterpause. Nach längerem Fahren ist es meist weg. ; Kann das ein defektes Pleuellager sein? ; Mit einem klackernden Pleuellager fährst du nicht lange, irgendwann geht der Motor vollends hopps (Pleuel bricht, geht fest, späne zerstören die anderen lager etc) und dann hast du mechanischen Motorsalat. Wenn deiner das jetzt schon länger macht, kannst getrost davon ausgehen, dass die bei dir in Ordnung sind. ; Symptome eines Pleuellagerdefekts sind in erster linie nur harte laute klackergeräusche und ein zu niedriger Öldruck. ; Wenn der Motor nach langer Standzeit klackert werdens die Hydros sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; 122tkm und ein Pleuellager ist hin? ; Mmmh. ; Hat er gute Mann auch nach der Ursache für den Pleuellagerdefekt geforscht? Ölpumpe defekt, sieb verstopft..? ; Hi, ich war auch etwas angeschnupft..... Der Wagen hat nachweislich 123tkm auf der Uhr. Der Wagen ist in den letzen 3,5 Jahren 1900km gefahen. Ölwechsel wurde vor 4,5 Jahren gemacht. Nach dem Kauf bin ich 240km gefahren/geglitten. Dann ist der Fehler aufgetreten..... Genau nach der Fahrt, wo meine Freundin KICKDOWN ausprobiert hat.... Ich könnte mir vorstlelen, daß der Wagen ds mit dem alten Öl nicht so toll fand. Ist es nicht so, daß man einen Wagen, der nicht oft gefahren wird, langsam einfahren muß? ei dem Kickdownversuch ging die Drehzahl recht hoch. Wenn der Wagen das nicht gewohnt ist - das Öl nicht mehr so jung ist - könnte das ein Grund sein...? ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Wenn der Wagen das nicht gewohnt ist - das Öl nicht mehr so jung ist - könnte das ein Grund sein...? ; Nein. Alterndes Öl verliert eher Scherstabilität, Temperaturbeständigkeit und Hochtemperaturviskosität, das sind aber alles faktoren die eher am Kolben zu Problemen Führen. ; Pleuellager laufen eigentlich verschleißfrei durch hydrodynamische Schmierung solange irgendeine art ölige substanz in der Ölwanne vorhanden ist. Ein Pleuellager geht nur defekt, wenn sie überhaupt keine schmierung mehr erhalten, sprich: Kein Öl im Motor oder Ölpumpe defekt. Nach vielen hundertausend km können die dinger auch mal so den geist aufgeben, aber nicht nach 123.000. Deine Freundin hatte damit jedenfalls nix zu tun. ; Das mit dem Einfahren bei Gebrauchtwagen ist auch Quark. Wenn das Öl auf Betriebstemperatur ist, kann man die volle Leistung bei einem Motor abrufen. ; Dennoch. 4 1/2 Jahre kein Ölwechsel... Und das nennst du "gewartet"? Ölwechsel macht man SPÄTESTENS alle 2 Jahre .. Und bei einem Auto, das eh nur wenig und auf kurzstrecke bewegt wird, Jährlich. ;  ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Mit einem klackernden Pleuellager fährst du nicht lange, irgendwann geht der Motor vollends hopps (Pleuel bricht, geht fest, späne zerstören die anderen lager etc) und dann hast du mechanischen Motorsalat. Wenn deiner das jetzt schon länger macht, kannst getrost davon ausgehen, dass die bei dir in Ordnung sind. ; Symptome eines Pleuellagerdefekts sind in erster linie nur harte laute klackergeräusche und ein zu niedriger Öldruck. ; Wenn der Motor nach langer Standzeit klackert werdens die Hydros sein. ; Hmmm, ; wie Du sicherlich schon bemerkt hast, habe ich keine Ahnung von Motoren.... Ich habe das Geräusch das 1. mal in meiner Einfahrt im Stand gehört. Die nächste Fahrt ging zur Werkstatt um die Öle, und die Riemen zu tauschen. Zu dieem Zeitpunkt hatte ich geacht/gehoft, daß das Klackern etwas damit zu tun hat/hatte. Leider war dem nicht so. Die Werkstatt hat das Klackern auch gehört - hat mich aber damit wegfahren lassen.... Lt. Aussage der Werkstatt, wolle man auf mich zukommen, wenn man bei AUDI Erkundigungen eingeholt hat..... Seit dem habe ich den Motor nur zur Klackeraufzeichung und zur heutigen Fahrt gestartet..... Wie erwähnt - sobald er ETWAS warm ist, klapert nichts. ; Lt. dem alten Audirentner soll das klappern so schnell aufhören, weil das Öl (das jetzt neu ist) dünnflüssiger sein. Außerdem soll das mit dem erhöhten Öldruck zu tun haben.... ; OH MAN - Ich will doch nur gleiten... :-( ; Gruß ; Rene ;  ; das an den höheren ; Seit der Rückfahrt ; Da hast du echt Pech. Hast du den Wagen bei einem Händler gekauft oder von Privat? ; Wenn du den Wagen bei einem Händler gekauft hast, muss der für ein Jahr für Mängel einstehen. Und ein Motorschaden ist schon ein gravierender Mangel. ; Wenn du "Glück" hast, hat der Wagen nur einen Pleuellagerschaden erlitten weil der Vorbesitzer den mal ohne Öl gefahren ist. Dann sollte es mit einem Satz neuer Pleuellager eigentlich getan sein. ; Ich würde dem Motor aber ehrlichgesagt nicht mehr über den Weg trauen.. ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Wenn der Wagen das nicht gewohnt ist - das Öl nicht mehr so jung ist - könnte das ein Grund sein...? ; Nein. Alterndes Öl verliert eher Scherstabilität, Temperaturbeständigkeit und Hochtemperaturviskosität, das sind aber alles faktoren die eher am Kolben zu Problemen Führen. ; Pleuellager laufen eigentlich verschleißfrei durch hydrodynamische Schmierung solange irgendeine art ölige substanz in der Ölwanne vorhanden ist. Ein Pleuellager geht nur defekt, wenn sie überhaupt keine schmierung mehr erhalten, sprich: Kein Öl im Motor oder Ölpumpe defekt. Nach vielen hundertausend km können die dinger auch mal so den geist aufgeben, aber nicht nach 123.000. Deine Freundin hatte damit jedenfalls nix zu tun. ; Das mit dem Einfahren bei Gebrauchtwagen ist auch Quark. Wenn das Öl auf Betriebstemperatur ist, kann man die volle Leistung bei einem Motor abrufen. ; Dennoch. 4 1/2 Jahre kein Ölwechsel... Und das nennst du "gewartet"? Ölwechsel macht man SPÄTESTENS alle 2 Jahre .. Und bei einem Auto, das eh nur wenig und auf kurzstrecke bewegt wird, Jährlich. ;  ; Gruß ; Mit dem Ölwechsel muß ich Dir leider zustimmen..... Hat mich auch gewundert/geärgert.... Ich habe noch ein Wohnmobil. Bei dem las ich das Öl zumindest jede 2. Saison wechseln. Jährlich - muß ich zugeben - ist mir dann doch zu oft. ; Gruß ; Rene ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Da hast du echt Pech. Hast du den Wagen bei einem Händler gekauft oder von Privat? ; Wenn du den Wagen bei einem Händler gekauft hast, muss der für ein Jahr für Mängel einstehen. Und ein Motorschaden ist schon ein gravierender Mangel. ; Wenn du "Glück" hast, hat der Wagen nur einen Pleuellagerschaden erlitten weil der Vorbesitzer den mal ohne Öl gefahren ist. Dann sollte es mit einem Satz neuer Pleuellager eigentlich getan sein. ; Ich würde dem Motor aber ehrlichgesagt nicht mehr über den Weg trauen.. ; Gruß ; Der Wagen ist von Privat. ; Ich hatte auch bei Händlern gesucht. Da hab ich aber Wagen gefunden - ohne worte. . . . ; Um es noch trauriger zu machen: ; 1. Ich hatte einen Wagen in der Nähe von Heidelberg im Auge. klang alles super. War ein Händler. Hat das blaue vom Himmel geschwafelt. Ich bin dann mit einem Kollegen auf einem Samstag um 5:00 Uhr aufgestanden und mit dem Zug und einem Kurzzeitkennzeichen von HAMBURG gen Heidelberg gefahren. Als wir am Bahnhof abgeholt wurden, war noch alles gut. Dan kam das böse Erwachen. Dach ging nicht auf. Sitze gingen nicht zu klappen. 2 schlecht reparierte Unfallschäden obwohl unfallfrei, Tachostand in der Anzeige 127tkm - auf dem Tacho 226tkm, Rückleuchten def. Scheinwerfer blind, Felgen schrott, ÖL,ÖL,Öl!!! ; 2. Habe mir dann in HH einen 99er mit nem 1,8er gekauft Habe ihn am 13.03. mit roter Nummer abgeholt. Bin 4,5km gekommen - dann ist mir an der Ampel ein Sprinter draufgekanllt - SCHROTT. ; 3. Dann kam der NG :-) Machte alles ein SEHR guten Eindruck - und nun - Klackern.... :-( ; 4. Meine Erfahrungen bei div. Händlern im Umkreis von 150km von HH - OHNE WORTE!!! ; So - genog gejammert, wenn ich mich nicht irre, hat das bei Motor-Talk auch nichts zu suchen. Mußte aber mal meinen Frust loswerden :-) ; Gruß ; Rene ; Wow, ; Alles wird gut.... viel Spass mit deinem 90ger..