Grüße, ; hab heut mal bei mir den Ansaugtrakt abgemacht und da sieht man dann ja die Stauscheibe. Das komische ist das bei mir da so ne art Zylinderförmiges Teil einfach drin herum gerollt ist. Gehört das dorthin oder nicht? Hab mal ein Bild gemacht davon... ; Sowas hab ich da noch nie verbaut gesehen , sehr merkwürdig , erhöht das Gewicht auf die Stauklappe , einen wirklichen Sinn kann ich nicht erkennen , aber es beinflusst die Einspritzung ! ; Ja komisch ne, das blöde ist ich bin ja damit rumgefahren, dann zahnriemen´gewechselt und jetzt geht er nicht mehr, weder mit dem teil noch ohne (siehe mein anderes gestartete Thema heute) ; Danke schon mal für deine Hilfe... ; wie sieht es denn mit kraftstoff und zündfunke aus? ; Also Kraftstoff und Zündfunke stimmt beides, Funke haben wir gechekt indem wir ne kerze an masse gehalten haben und Benzin, naja alle kerzen richen nach benzin, der war heut ja auch mal an, mit vertauschter Zündfolge allerdings. ; Hab mir aber grad nochmal nen kopf gemacht und zwar macht ja die KW 2 Umdrehungen wenn die Nockenwelle eine macht. Richtig? Kann es jetzt sein das ich die KW um die eine Umdrehung verstellt habe und er jetzt zündet wenn er eigentlich die Abgase rausdrücken sollte??? ; Achso nochwas, du hast ERZ Kennzeichen, wo kommste denn her? Ich bin aus Schneeberg :-) ; mit der KW könntest du recht haben..kann ich dir aber nicht genau sagen...müsste ich erst nachschauen. würde ich aber einfach mal probieren ; ich komm aus annaberg-b. ; MFG David ; Gut danke dir erstmal, ich werd es mal austesten. Vielleicht schreibt ja auch noch jemand hier etwas dazu. ; Mfg Dany ; Zitat: ; Original geschrieben von Hahn87 ;  ; Hab mir aber grad nochmal nen kopf gemacht und zwar macht ja die KW 2 Umdrehungen wenn die Nockenwelle eine macht. Richtig? Kann es jetzt sein das ich die KW um die eine Umdrehung verstellt habe und er jetzt zündet wenn er eigentlich die Abgase rausdrücken sollte??? ; Was m,ir dabei nicht in den Kopf geht, warum verdrehst Du die KW und NW, wenn Du den Zahnriemen runter hast? ; Dem Rumpf ist in der hinsicht egal, welche Umdrehung er gemacht hat, die Steuerung übernimmt schließlich die NW. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hahn87 ; Grüße, ; hab heut mal bei mir den Ansaugtrakt abgemacht und da sieht man dann ja die Stauscheibe. Das komische ist das bei mir da so ne art Zylinderförmiges Teil einfach drin herum gerollt ist. Gehört das dorthin oder nicht? Hab mal ein Bild gemacht davon... ; wie kommt den die "drossel" (sag jetzt mal dazu) von der DK zum LMM ; das gehört keinesfalls da hinein.das gehört normalerweise in die kleine Klappe der DK. ; Ganz einfach weil der Kopf auch unten war um die Ventilschaftdichtungen zu erneuern und bei meine Riemenscheibe an der KW die 4 sch... Schrauben nicht aufgingen und wir dabei unbedacht dran rumgedreht haben. Ja dem Rump ist es egal habe ich auch gedacht. Aber die Kw macht ja 2 Umdrehungen wenn die NW nur eine macht und dadurch ist es net egal weil zur zeit zündet mein Motor glaube ich wenn er eigentlich erst ansaugen sollte und stösst die Abgase aus wenn er eigentlich verdichten sollte. Kann das sein??? Ich würde es eben auf die 1 Umdrehung schieben die ich ausversehen verstellt habe. Bin mir aber auch net ganz sicher ; Der Motor kann ja nur ansaugen, wenn die Ventile geöffnet sind, also egal wie Du den Rumpf hinstellst, ob erste oder zweite KW-Umdrehung, wenn Du dann den Kopf wieder rauf setztmußt Du nur noch die NW auf OT stellen, und Riemen rauf (natürlich auch noch alles zusammenschrauben). ; Hast Du nachdem Du den Motor eingestellt hast auch den Zündverteiler wieder richtig raufgesetzt? ; Was das Problem sein könnte, ist wenn Du eine Umdrehung zu weit bist, der Motor insofern faklsch eingestellt ist, daß der Zündverteiler falsch rum drauf ist. ; Dann brauchst Du eignetlich nur den Verteiler abnehmenund um 180Grad verdrehen, danach allerdings die Zündung neu einstellen. ; Zu Audischrauber: ; Wie gesagt ich hab keine Ahnung wo das hin kommt. Kannst mir das mal bitte genauer Erklären wo und das zusammengehört? ; Zu KKrHB: STimmt du hast vollkommen recht ist eigentlich egal wie KW steht. Hatte beim zusammenbau den Zündverteile nicht ab, ert jetzt wo die Probleme aufgetreten sind. Also wie müsste ich jetzt die Zwischenwelle drehen das es passt? Muss ehrlich zu geben darüber nachzudenken und auf Fehlersuche zugehen ist echt kompliziert. Respekt wer da den Überblick behält... ; Mfg Dany ; Du brauchst Zünd-OT ! ; Dazu muß die KW auf OT stehen und die Nocke auf Markierung , dann muß der Verteilerfinger auch auf der Kerbe vom Verteilerrand stehen , dort sollte dann auch in der Verteilerkappe das Kabel vom 1. zyl. stecken und dann in Drehrichtung nach Zündreihenfolge ! ; Zitat: ; Original geschrieben von Hahn87 ; Zu Audischrauber: ; Wie gesagt ich hab keine Ahnung wo das hin kommt. Kannst mir das mal bitte genauer Erklären wo und das zusammengehört? ; hier ein foto wo es mal drin war. ; also in der kleinen klappe ist es normalerweise fest drinnen. ; das hab ich mal rausgemacht damit die mehr durchlass hat.(war nicht für meinen audi) ; und die ging nur mit den meißel raus weil da wo bei den ring die zwei kleinen löcher sind,irgendwie fest ist mit den anschluss der daneben ist. ; also das loch von dem ring sollte richtung des anschlusses in der kleinen klappe zeigen(am foto sieht man den anschluss und das loch mittig) ; aber ich würd den nicht reinmachen der drosselt nur ; Ja das stimmt hab ich denk ich ja auch richtig gemacht. Ich hab nach dem Wie helft ich mir selbst buch gearbeitet. Also alle Markierung so gestellt wie es darin beschrieben ist. Das einzigste was eigentlich falsch sein kann ist das ich irgend ne welle eine Umdrehung zu viel gedreht hab sag ich mal, Aber es steht definitiv alles auf OT für den 1 Zylinder. ; Jedoch steht dabei jetzt der Verteilerfinger in Fahrtrichtung nach vorn das heist zwischen den Zündzeitpunkten vom 3 und 2 Zylinder. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hahn87 ;  ; Jedoch steht dabei jetzt der Verteilerfinger in Fahrtrichtung nach vorn das heist zwischen den Zündzeitpunkten vom 3 und 2 Zylinder. ; Dann haben wir den Fehler doch gefunden. ; Hallo ; Das Teil was du da in der Hand hälst nennt sich "Venturi ". ; Fahre auch den AAD - du kannst dieses Teil beruhigt weglassen - es hat keinerlei auswirkungen auf den Motorbetrieb. ; Falls doch so möge mich jemand verbessern. ; vlg mike6362 ; Hi also echt danke für eure Hilfe. Hätte ich allein nie geschaft. Werde heute mal wieder bissl basteln und hoffen das ich alle Fehler dann beseitigen kann. Ich werd dann nochmal nen kleinen Abschluss bericht geben. ; Mfg Dany ; So wollte ja nochmal nen Abschlussbericht geben. Also hatte beim Zusammenbau vom Zahnriemen die Falsche Markierung an der Zwischenwelle genommen, hab die OT gehabt und nicht den kleinen Punkt. Hab das geändert und siehe da er ist sofort angesprungen. Hab jezt nur noch das Problem das der Leerlauf extrem schwakt, zum Teil bis 2000 U/min und bis zum Absterben. Werde mal noch bissl die Suche nutzen um den Fehler auch noch zu beseitigen. Aber Erstmal vielen Dank an alle die hier geholfen haben. ; Mfg Hahn ; Hallo zusammen, ; sorry erstmal dass ich hier so einen alten Thread wieder ausgrabe aber ich habe genau dazu nochmal eine Frage: ; Was bewirkt dieses - ich nenne es mal "Metallgewicht" auf der Stauscheibe? Als ich meinen Audi 80 mit AAD Motor vor 2 Jahren bekommen habe, habe ich auch eine Nuss in ähnlicher Größe oberhalb der Stauscheibe gefunden und würde nun gerne wissen welche Auswirkungen das auf den Motorlauf bzw. auf den Luftmengenmesser hat? ; Vielen Dank! ; Grüße, ; Andreas