Hallo, ; Ich habe ein Problem und weiß echt nicht mehr weiter ; Ich fahre ein Audi Coupe Typ 89 mit dem 2.3l NG Motor, der Öldruckschalter war hinüber und der Wagen verlor sein komplettes Öl die Ölkontrollleuchte blinkte auf ging aber wieder aus ich bin dann so noch 2 km nachhause gefahren was evtl nicht so schlau war der Wagen fing an zu klackern welches immer lauter wurde. Der Schalter wurde jetzt gewechselt ist jetzt dicht neues Öl ist drin. Aber jetzt klackert der Motor total komisch Ich habe das ganze mal aufgenommen: ; Klackern ; Hoffe das mit dem verlinken hat soweit funktioniert und evtl wisst ihr ja woher das klackern kommen könnte. Es klackert im Leerlauf und wird lauter wenn man Gas gibt. Ich bin seit dem Vorfall mit dem Wagen kein Stück mehr gefahren. Öl hab ich jetzt 15W 40 drin. Könnten das die Hydrostössel sein? ; Mit freundlichen Grüßen, ; Martin ; Schwer zu sagen was das ist. ; Könnte wie du sagt ein Hydro sein. ; Weitere Möglichkeiten: ; Vakuumpumpe mit Stößel, (Prüfen: Stößel mal kurz ausbauen) ; Und wenn du Pech hast ist was wegen zu wenig Schmierung am Motor hops gegangen. ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro 89q ; Schwer zu sagen was das ist. ; Könnte wie du sagt ein Hydro sein. ; Weitere Möglichkeiten: ; Vakuumpumpe mit Stößel, (Prüfen: Stößel mal kurz ausbauen) ; Und wenn du Pech hast ist was wegen zu wenig Schmierung am Motor hops gegangen. ; also das sind zu 99 % die hydros....wenn diese keine schmierung mehr bekommen laufen diese leer und fangen widerlich an zu klackern, was nicht bedeutet dass der motor gleich kaputt ist!....tauschen oder tauschen lassen und dann mal sehen....fahren würde ich jetzt allerdings nicht mehr all zu viel....sonst kann es sein dass weiteres beschädigt wird!.... ; gruß steffen ; Zitat: ; Original geschrieben von Martinigo99 ; Hallo, ; Ich habe ein Problem und weiß echt nicht mehr weiter ; Ich fahre ein Audi Coupe Typ 89 mit dem 2.3l NG Motor, der Öldruckschalter war hinüber und der Wagen verlor sein komplettes Öl die Ölkontrollleuchte blinkte auf ging aber wieder aus ich bin dann so noch 2 km nachhause gefahren was evtl nicht so schlau war der Wagen fing an zu klackern welches immer lauter wurde. Der Schalter wurde jetzt gewechselt ist jetzt dicht neues Öl ist drin. Aber jetzt klackert der Motor total komisch Ich habe das ganze mal aufgenommen: ; Klackern ; Hoffe das mit dem verlinken hat soweit funktioniert und evtl wisst ihr ja woher das klackern kommen könnte. Es klackert im Leerlauf und wird lauter wenn man Gas gibt. Ich bin seit dem Vorfall mit dem Wagen kein Stück mehr gefahren. Öl hab ich jetzt 15W 40 drin. Könnten das die Hydrostössel sein? ; Mit freundlichen Grüßen, ; Martin ; 15W40, kein Wunder wieso du jetzt deinen Motor ''Fast'' In die Ewigen jagdgründe geschickt hast. ; Castrol GTX 10W40 oder das Liqui Moly 10W40 mit MoS2 Leichtlaufschnutz, und dann sollte das ganze wech sein... ; NIEMALS 15W40 in den Motor KIPPEN !!! ; PS: Ich gehe hier von einem hydrostößel schaden aus... Alle 10 Hydros neu, und dann sollte das Problem behoben sein. ; PS 2: Wie kann man auch nur so dumm sein wenn die Öldruckkontrollampe blinkt und wild vor sich hin piepst damit noch zu fahren !!!??? ; Das verstehe einer wer Will... ; Nehmt es mir nicht krumm, aber das ist ein Pleullager. So laute Hydros hab ich noch nicht gehört. Nicht mehr laufen lassen und Pleullager nachsehen lassen. Die Hydros hätten sich doch schon wieder aufgepumt. ; Gruß Jürgen ; Dass das Ganze total blöd von mir war, dessen bin ich mir bewusst, aber leider kann ich es nicht mehr rückgängig machen. Ich werde mir jetzt erst einmal neue Hydrostößel besorgen und ein besseres Öl hernehmen. In Hoffnung, dass es dann nicht mehr klackert. Danke für die Antworten ; Viel Glück! ; Gruß Jürgen ; Gebe dann bitte Rückmeldung! Ist immer interessant, was so rauskommt. Nur die Wenigsten geben dann auch Rückmeldung... ; Zitat: ; Original geschrieben von Volvo-850-Driver ; Zitat: ; Original geschrieben von Martinigo99 ; Hallo, ; Ich habe ein Problem und weiß echt nicht mehr weiter ; Ich fahre ein Audi Coupe Typ 89 mit dem 2.3l NG Motor, der Öldruckschalter war hinüber und der Wagen verlor sein komplettes Öl die Ölkontrollleuchte blinkte auf ging aber wieder aus ich bin dann so noch 2 km nachhause gefahren was evtl nicht so schlau war der Wagen fing an zu klackern welches immer lauter wurde. Der Schalter wurde jetzt gewechselt ist jetzt dicht neues Öl ist drin. Aber jetzt klackert der Motor total komisch Ich habe das ganze mal aufgenommen: ;  ; Klackern ;  ; Hoffe das mit dem verlinken hat soweit funktioniert und evtl wisst ihr ja woher das klackern kommen könnte. Es klackert im Leerlauf und wird lauter wenn man Gas gibt. Ich bin seit dem Vorfall mit dem Wagen kein Stück mehr gefahren. Öl hab ich jetzt 15W 40 drin. Könnten das die Hydrostössel sein? ;  ; Mit freundlichen Grüßen, ; Martin ; 15W40, kein Wunder wieso du jetzt deinen Motor ''Fast'' In die Ewigen jagdgründe geschickt hast. ;  ; Castrol GTX 10W40 oder das Liqui Moly 10W40 mit MoS2 Leichtlaufschnutz, und dann sollte das ganze wech sein... ;  ; NIEMALS 15W40 in den Motor KIPPEN !!! ;  ; PS: Ich gehe hier von einem hydrostößel schaden aus... Alle 10 Hydros neu, und dann sollte das Problem behoben sein. ;  ; PS 2: Wie kann man auch nur so dumm sein wenn die Öldruckkontrollampe blinkt und wild vor sich hin piepst damit noch zu fahren !!!??? ;  ; Das verstehe einer wer Will... ; Frage dazu: Mein Audi-Partner hat, wie Auto vorgibt, 5W 40 bei meinem NG verwendet. Warum empiehlst du 10W40 und Audi 5W40? ; Wo kommt die Meinung her? ;  ; Gruß ; Hannes ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; Gebe dann bitte Rückmeldung! Ist immer interessant, was so rauskommt. Nur die Wenigsten geben dann auch Rückmeldung... ; Genau dass hat mich auch immer gestört deswegen werde ich auf jeden Fall eine Rückmeldung geben ich muss aber leider erst einmal eine Woche warten, weil mein Schwager (Kfz Meister) im Urlaub ist. ; Zur Ölfrage. ; Jedes Öl ist besser als garkeins . ; Das 5 W hat ein dünneres Grundöl als das 10 W. Im Idealfall erreicht dadurch das Öl beim Kaltstart früher die Schmierstellen. ; Ein gutes 10W von einem Premiumhersteller ist aber einem billigen 5W vorzuziehen. Das richtige Öl ist eine Glaubensfrage, laufen tut der auch mit 15W40, haben wir jahrelang im Autocross ausprobiert. Schaden tut ein hochwertiges Öl nie, das steht auch fest. Wenn aber deine Ölpumpe schon ein wenig verschlissen ist und bei einem dünnen Grundöl dieses dann bei längerer Standzeit aus der Pumpe sickert, gibt es genau den Umkehrschluß, nämlich keinen Öldruck mehr. Genau so ist es bei verschlissenen Lagern, je dünner das Öl, um so mehr drückt es aus den Lagern. Ein hochwertiges Öl hat hochwertige Quellkörper, die sorgen für die Viskosität bei zunehmender Temperatur. Diese Quellkörper verschleißen leider. Wenn man billiges Öl hat, um so schneller, dann wird das Öl bei zunehmender Temperatur immer dünner, der Öldruck nimmt ab. Wenn man Glück hat fangen die Hydros an zu klappern und man wechselt das Öl. Wenn man Pech hat werden die Pleullager nicht mehr ausreichend geschmiert und verschleißen bei Vollgas auf der Bahn sehr schnell. So ist es mir ergangen. Dann kommt dieses Klappern und nach sehr kurzer Zeit hat sich das Lager aufgelöst. Bei mir war das Pleul auf der KW verschweißt. 1,8l 16V, A7, 6500 U/min, ca. 1Km bis zum Standstreifen, Ende. ; Gruß Jürgen ; Also das 5W40, das mein 90er bekommt, ist von Castrol. Castrol Edge, wenn ich mich nicht irre... ; Ich hoffe, dass mein Audi-Partner keine schlechte Wahl getroffen hat... ; Aber ausser dem Stössel der Unterdruckpumpe klappert auch nix... ; Hydros können ja beim abgebauten VD geprüft werden. ; Haben jetzt einen Steuergerät Reset gemacht, komischer weise ist das Klackern jetzt hörbar leiser geworden und hört sich irgendwie anders an, Ist jetzt mehr so ein Rasseln mit einem Klopfen welches ab und zu auftritt. ; Das Klopfen macht mir aber irgendwie Sorgen ... ;  ; Hier ein neues Video ; So möchte jetzt mal eine Antwort geben also erstmal vorweg Auto läuft wieder und ich habe jetzt nicht großartig viel ausgeben müssen. Das leichte Klackern was jetzt nur auftritt wenn der Motor kalt ist sei normal, das klopfen kam von der Sportauspuffanlage die in Schwingungen kam und gegen die Karosserie irgendwie klopfte. Haben trotz allem Zündkabel, Kerzen und Verteilerkappe ersetzt diese waren so oder so mal fällig. ; Also Fazit: ; Steuergerät resetet. ; Auspuff richten lassen. ; Zündsatz neu. ; Läuft wieder perfekt. ; Achja eins vergessen, Ölwechsel wurde auch gemacht. ; Zu früh gefreut das klackern war weg und jetzt tritt es wieder auf sehr merkwürdig. ; Ich werde mich jetzt erstmal um die Unterdruckpumpe kümmern bzw diese mal reinigen. Wenn es danach nicht besser sein sollte kommen die Hydrostössel dran und wenn es dann auch nicht läuft, dann weiß ich auch nicht mehr weiter. ; Jetzt ist das klackern endgültig beseitigt worden. Vakuumpumpe gesäubert Hydrostössel Additiv gekauft, dann Ölwechsel gemacht neues Öl mit dem Additiv rein. Läuft jetzt echt verdammt ruhig der Motor und das sogar im kalten Zustand. War aber auch echt eine sau Arbeit mit der Pumpe. ; Ich danke euch allen für eure Hilfe. ; Hallo Leute, ; zum Thema Öl möchte ich auch meinen Senf geben. ; In unsrer Clique laufen 18 fünfender und jeder bekommt 15W40 bis auf die Turbos. ; Und jeder, ohne ausnahme, fras das Öl wenn wir 10 bzw. 5W 40 verwendeten. ; An der Aussage ist was wares dran daß die Motoren zu Pinkeln beginnen wenn sie zu dünnen Saft bekommen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Martinigo99 ; Jetzt ist das klackern endgültig beseitigt worden. Vakuumpumpe gesäubert Hydrostössel Additiv gekauft, dann Ölwechsel gemacht neues Öl mit dem Additiv rein. Läuft jetzt echt verdammt ruhig der Motor und das sogar im kalten Zustand. War aber auch echt eine sau Arbeit mit der Pumpe. ;  ; Ich danke euch allen für eure Hilfe. ; Welches Additiv hast du gekauft? In welchem Mischungsverhältnis wird das angewendet? ; Zitat: ; Original geschrieben von Corradobraut ; Hallo Leute, ; zum Thema Öl möchte ich auch meinen Senf geben. ; In unsrer Clique laufen 18 fünfender und jeder bekommt 15W40 bis auf die Turbos. ; Und jeder, ohne ausnahme, fras das Öl wenn wir 10 bzw. 5W 40 verwendeten. ; An der Aussage ist was wares dran daß die Motoren zu Pinkeln beginnen wenn sie zu dünnen Saft bekommen. ; nur gut dass die 5w40 im warmen zustand dicker sind als das 15w40... ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; Zitat: ; Original geschrieben von Martinigo99 ; Jetzt ist das klackern endgültig beseitigt worden. Vakuumpumpe gesäubert Hydrostössel Additiv gekauft, dann Ölwechsel gemacht neues Öl mit dem Additiv rein. Läuft jetzt echt verdammt ruhig der Motor und das sogar im kalten Zustand. War aber auch echt eine sau Arbeit mit der Pumpe. ; Ich danke euch allen für eure Hilfe. ; Welches Additiv hast du gekauft? In welchem Mischungsverhältnis wird das angewendet? ; Habe das von Liquid Moly gekauft 5% von der Ölfüllmenge stand auf der Verpackung und so hab ich das auch gemacht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Corradobraut ;  ; An der Aussage ist was wares dran daß die Motoren zu Pinkeln beginnen wenn sie zu dünnen Saft bekommen. ; Du weisst aber auch das die xw 40er im Betriebswarem Zustand alle gleich Flüssig sind oder ;-) ; Also keine Physikalische Grundlage für den Saftverlust ;  ; alle xxW SAE 40 bei 100°C 12,5 mm²/s ;  ; die erste Zahl also 15w oder 10w steht nur für die Tiefsttemparatur wo das Öl noch Pumpbar ist .. :P ; Quasi SAE 15W-40 = Tiefsttemparatur-Viskosität SAE 15W Hochtemparaturviskosität SAE 40 ;  ; Dazu gibts teilweise nur Unterschiede das 15W meist Mineralisch ist während 10 W Hydrocrack bzw Teilsythetisch ist und einige 5W und die 0W schon Vollsynthetisch. ; Ergo die Negativen Eigenschaften quasi entfernt wurden :-) z.B das vorzeitige verkoksen bei den Mineralischen...