So erstmal hallo, ; ich habe bis jetzt sehr viele beitrage gelesen ; um es genau auszudrücken mindestens 200 stück über einen Monat lang. ; Sehr viele Leute reagieren auf dieses Thema sehr angespannt ; und schreiben dumme Kommentare wie "für so etwas gibt es die ; sufu und oh nein nicht schon wieder einer. im allgemeinen finde ich ; das echt total schade,dass wenn man eine ganz normale frage hat solche ; Leute nur rummeckern statt einfach nichts zu sagen also bitte wer ; die Schnauze von den Thema voll hat bitte einfach nichts schreiben. ; DANKE!!!!!!! ist nicht böse gemeint. ; Was ich noch dazu sagen möchte ist, ich habe über das Thema nichts ; 100% gefunden sonst würde ich nicht nochmal damit anfangen. ; Nun meine frage lautet. ; Ich habe einen Audi 90 TYP 89Q und möchte einen 20V turbo einbauen ; kann mir jemand sagen was ich alles brauche und ob das 5 gang Getriebe passt oder lieber doch das 6 Gang vom S2? ; Passen die Sättel und Bremsscheiben G60 S2 auf den 90er. ; Bitte erzählt mir ein bisschen was. ; MFG ; Das hier reichlich User so angespannt auf das Thema Motorumbauten reagiert liegt unter anderem daran , daß jedes Jahr zum Ferienbeginn irgendwer mit Motorumbau anfängt, weil er der Meinung ist, das ganze wäre innerhalb von 1-2 Tagen fertig. Außerdem wurden von den angekündigten Umbauten wenn überhaupt 5% durchgezogen. ; Die G60-Bremse passt in den 90er, der 20V Sauger hat diese auch verbaut. Allerdings würde ich mir an Deiner Stelle dabei eine andere Alternative suchen, da die G60 etwas schwach ist. ; Getribe sollte passen, kommt aber drauf an, welches. ; Wenn Du den Umbau machst, dann mußt Du auch den Motorkabelbaum ändern! ; Ich kann KKrHB nur zustimmen. ; Warum reagieren wir so angespannt? Weil jedes Mal zu Ferienbeginn wieder einer ankommt.. ; dazu kommt noch: ; Du brauchst einiges KnowHow um sowas durchzuziehen, das ist nicht mit ner Kiste Bier und nem Nachmittag gegessen. ; Wenn du das hättest, müsstest du nicht Fragen. ; Vorallem, wenn du angeblich soooo viele Beiträge gelesen hast, warum ; -eröffnest du wieder einen neuen Thread, anstatt in nem alten weiterzuschreiben? Zu fein dafür? ; - Stellst du die Fragen, welche in den anderen Threads bereits gestellt und beantwortet wurden, nochmals? ; DESWEGEN ist das KEINE normale Frage, sondern eine die nervt. Also lass es einfach, und kauf dir nen 20V Turbo, verbaut in einem Auto. ; Nun da es solche i-net seiten gibt wo man sich erkundingen kann ; wie hier zum beispiel werde ich sowas auch tun. ; zu meiner Person ich arbeite seit 6 jaheren bei toms-fahrzeugtechnik ; wir bauen expetitionsfahrzeuge aus und um "LAND CRUISER" ,die motoren was ich schon umgebaut habe,müssen andere erst noch umbauen! ; wie schon gesagt ich weiß was da vor mir liegt nicht so wie der aus australien,denke den kennst du. ; ich habe eben den 90er zum aufbau und kein s2,werde mir auch keinen kaufen. ; welche bremsanlage würdet ihr verbauen,hätte einen audi 100 20v ; turbo zum umbauen kostet mich 1200 euro, ja oder nein? ; wie schaut es mit dem fahrwerk aus. "welches taucht da" ; MFG Julian ; Ich denke mal ich spreche auch für Kleinheribert, wenn ich nochmal betone daß solche Fragen extrem nerven. ; Du hast Dich schon soweit schlau gemacht, schön! Aber warum kommen dann noch solche Fragen? Ich habe alle erforderlichen Antworten auf eventuelle Fragen innerhaslb der letzten 60min gefunden. ; Ich denke mal, daß die Fragen lediglich aus reiner Ignoranz gestellt werden, da es ja zu schwierig ist, einfach mal den Rand zu halten. ; Denn wenn nichts geschrieben wird, dann weiß ja keiner daß Du den Motor umbauen willst. ; Mal als kleine Info, die Motoren, welche Du als umbauen bezeichnest, ist einfach Motor raus, motor rein und da Du vermutlich in einer Gruppe Arbeitest sind das 4-5 Schritte die Du macht, dann ist schon der nächste dran. ; Restauriere erstmal einen kompletten Wagen, mit Motor! Dann kannst Du auf die Kacke hauen! ; (Sorry, wenn es hart klingt, das ist aber meine ehrliche Meinung!) ; Es ist in ordnung!! hätte nicht gedacht das es in einen forum so negativ eingestellte leute gibt. obwohl ich eine ganz normale frage gestellt habe, es wiedersprechen sich sowie so viel zu viele leute hir, der eine sagt dies und der andere das.ich ziehe mein ding so oder so durch. hätte nur gedacht das mir vielleicht jemand wertvolle tips geben kann da er diesen umbau schon hinter sich hat. werde mich melden wenn ich fertig bin.  es ist echt sehr schade das mir keiner so wirklich geholfen hat. ; ich habe leider keine einträge gefunden wo mich weiter bringen sonst hätte ich nicht gefragt aber trotzdem danke. ; MFG Julian ; Ich wette das da nix passieren wird! ; (Sorry, den Kommentar konnte ich mir nicht verkneifen!) ; okay wetten wir. ; Hab doch schon angefangen,war ja alles nicht böse gemeint,war nur traurig das nur solche antworten kommen. ; Wenn ich fragen darf aus welcher gegend kommst du,kannst ja gern mal vorbei schaun in meine werkstatt. ; MFG ; 97355 Wiesenbronn ; Mach doch mal ne Fotostory als Blog, dann kannst du mit gutem Beispiel voran gehen ; Hi, ; bitte die fragen konkretisieren. ; Im prinzip wenn du einen ABY hast sollten ja auch die Anbauteile vom S2 dabei sein oder? Dann spenderfahzeug Audi 100 Turbo? Bin ein wenig verwirt. ; Aber erstmal grundzätzlich, S2 ist alles plug und play, 220V passt ausenrum nicht viel, SChwungscheibe, Motorhalter LLK...... sollte beim S4/S6 mit AAN nicht anderst sein. Zudem ist der Kabelbaum viel arbeit. ; Dann zur Bremse, G60 passt, entweder Radlagergehäuse 90 20V (ca 1cm mehr Spur) oder die vom V6/B4/coupe (2cm mehr Spur) bremsscheiben natürlich nur jeweilig passend. ; Getriebe geht auch viel S2 wieder plug and play, alles andere Aufwand aber machbar. ; Gruß ; Ron ; Ich gebe Dir die Antworten die Du brauchst. ; - Bremse mit Bremskraftverstärker aus Audi 90 20V ; - Getriebe passt ohne Probleme ; - Batterie muss in den Kofferraum ; - Für den Ladeluftkühler musst Du basteln ;  ; Tipps von meiner Seite ; - Bau eine schöne Abgasanlage und ersetze die Kats direkt durch Leerrohre ; - Nimm direkt den Wagner LLK ; - Bau auch direkt einen guten Krümmer dran, den magst Du nicht unbedingt nochmal tauschen ; - Nimm die Sachs Kupplung mit organischer Scheibe und verstäkter Druckplatte ; Solltest Du den Motor nicht bereits haben, kannst Du auch einen 3B nehmen, hier ist das beste Setup fürs kleine Geld: ; - Wagner LLK ; - keine kats ; - Chip ; - RS Lader ; den Ladedruck stellst Du dann an der Schraube so ein, dass der Überschwinger im letzten Gang die 1.4bar nicht übersteigt, da das Gemisch über LMM geht, funktioniert das einwandfrei ; Als Bremse empfehle ich Dir allerdings mindestens eine wie sie im RS2 verbaut ist mit 323er Scheiben und den Porsche Sätteln. Mit allem anderen wirst Du nicht glücklich. hinten solltest Du die vom S4 B7 mit 300er Scheiben nehmen. Dafür brauchst Du 5 x 112er Radnaben. ; Moin alle zusammen ; Und hast du es fertig bekommen den Umbau ? ; Hast du auch Fotos gemacht ? ; Wie es aussieht, nicht. Letzes mal online gewesen 2011 ; Mal eine ganz bescheidene Frage in diesem Zusammenhang: ; Müsste bei einem Getriebewechsel vorn nicht auch der Achsantrieb hinten getauscht/umgebaut werden? So weit ich das einschätzen kann, hat ein "längeres Getriebe" hauptsächlich eine andere Übersetzung im Achsantrieb und die sollte beim Quattro vorn und hinten harmonieren, sonst gibt es Knatsch im Zentraldiffernetial (TorSen-Diffeerential oder sonstige Sperre mal vorausgesetzt) ; ???????????? ; Ausschlaggebend ist die Übersetzeung vom Achsantrieb (Achsübersetzung) ; Wenn du nur die Übersetzung des eigentlichen Getriebes wechselst, dann muss nicht zwangsläufig die Achsübersetzung auch geändert werden. ; Erkennen kann man das ganze an den Getriebekennbuchstaben/Diffkennung.