Hallo an alle VW und Audi Fahrer! ; Ein Kumpel und Ich möchten einen eigenen VW & Audi Oldschool Cars - Schrauber Club gründen und suchen dringend noch neue Mitglieder aus dem Raum Mosbach, Ludwigsburg, Stuttgart, Heilbronn, Sinsheim, Main - Tauberkreis, Schwäbisch Hall Kreis, Crailsheim, Aalen und Heidenheim. Wer gerne auf Oldschool Cars von VW & Audi steht und sehr gerne an seinem Auto schrauben möchte von Grund auf an, dann noch auch gerne am Club Leben und auf Treffen fahren Lust hat ist bei uns dann sehr erwünscht. ; Folgende VW Typen sind erwünscht : Golf 1 - 3 ( auch Cabrios ), Passat 32b - 35i Facelift und Vorgänger vom 32b, Corrado, Derby, Jetta 1 - 2 / Vento, Polo 1 - 4 ( 6n bis Bj.1996 Modell 1997 ), Caddy 1 - 3, Käfer, Bulli 1 - 3, VW sonstige. ; Folgende Audi Typen sind erwünscht : Audi 50 ( Polo 1 ), 100 ( mit Quattro oder ohne ), 200 ( auch V8 ), 80 / 90 ( mit Quattro oder ohne ), A3 bis Bj.1995 / 1996, A4 auch bis Bj. 1996, A6 bis Bj. 1996, A8 nur die alten Modelle und Audi sonstige. Wir würden uns sehr freuen wenn jemand Interesse daran hätte. Wir suchen auch noch eine Werkstatt und ein Club Haus in unserer Nähe für den Club dann, vielleicht weiß jemand wo da was wäre. Denn wir brauchen schon dann mindestens 7 Mitglieder oder mehr damit wir denn Club gründen können, weil bis jetzt sind wir erst 2 Mitglieder. Weil in Öhringen und Umgebung gibt es keine richtige Auto Clubs außer Opel und Ford oder BMW. Mfg Woerthseegolf! ; Zitat: ; Original geschrieben von Woerthseegolf ; Weil in Öhringen und Umgebung gibt es keine richtige Auto Clubs außer Opel und Ford oder BMW. Mfg Woerthseegolf! ; Das sind auch RICHTIGE Autos. ; Opel Ford und BMW richtige Autos. Klar. Dann kauf dir doch ein richtiges Auto. Ich wäre intressiert, aber zu weit weg! ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Opel Ford und BMW richtige Autos. Klar. Dann kauf dir doch ein richtiges Auto. Ich wäre intressiert, aber zu weit weg! ; Es ist sicher nicht für jeden einfach, mit Sachlichkeit und Unvoreingenommenheit... eine automobile Realität jenseits des Tellerrandes der eigenen Wahrnehmung für möglich zu halten. ; Ich hatte von Audi und BMW... über Benz, Opel, Renault bis hin zum US-Ford schon alle möglichen Kisten unterm Hintern. Wirklich unglücklich war ich mit keinem, die meiste Bastelei habe ich mit dem Quattro. ; Anderen Marken ihre Qualitäten abzusprechen... habe ich nicht mal in jungen Jahren gemacht, als ich noch voll auf alte Opel stand. Ist vielleicht allein ein Problem der (Spät-)Pubertierenden. ; Hallo Leute! ; Ich Danke euch schon mal das Hauptsache einer oder mehrere auf die Frage wegen unserem VW & Audi Oldschool Cars - Schrauber Club gründen antwortet. ; Ich werde dieses Jahr dann 33 Jahre alt und bin schon seit ich 18 war VW & Audi Fan und habe auch nur VW gefahren und das von Golf 2-3( 1,3 l-2,0 l Gti),Passat 32b - 35i mit 90 PS, Polo 2- 6N Modell 1997. Außer zwei Fehlkäufe und das war Ford Escort Bj. 1984 und hatte nicht einmal einen Kat,aber nur zwei Wochen lang. Dann noch einen Peugeot 306 XSI, 2,0 l 16 v, mit 89 Kw sind 121 oder 123 PS also der mittlere Motor, Bj. 1995 der Monat weiß ich gerade nicht. Der ist gut gelaufen bis irgendwann mal die Kupplung im Jahr 2012 kaputt ging und ich habe ihn immer noch in einer Sammelgarage stehen, muss aber dringend verkauft werden weil ich Geld brauche. Und eins sage ich noch das sagt dir jeder VW Fahrer das Opel Fahrer unsere größten Feinde sind. Deshalb darfen ja auch keine einzigen Opel Fahrer am Wörthersee Treffen auf tauchen, weil die Autos sonst gleich zusammen geschlagen würden. Es ist jedem selber überlassen auf welche Auto Marke er steht oder nicht,wenn man genügend Geld hat kann man sich auch einen Ferrari leisten ok. Ich bin VW & Audi Fan und bleibe es auch. Woher kommst du eigentlich der wo geschrieben hat das er gerne in unseren Club gehen würde, aber er leider soweit weg wäre. Mfg Woerthseegolf! ; Zitat: ; Und eins sage ich noch das sagt dir jeder VW Fahrer das Opel Fahrer unsere größten Feinde sind. Deshalb darfen ja auch keine einzigen Opel Fahrer am Wörthersee Treffen auf tauchen, weil die Autos sonst gleich zusammen geschlagen würden. ; Solche Proleten sind der Grund warum es mir manchmal peinlich ist VAG-fan zu sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Und eins sage ich noch das sagt dir jeder VW Fahrer das Opel Fahrer unsere größten Feinde sind. Deshalb darfen ja auch keine einzigen Opel Fahrer am Wörthersee Treffen auf tauchen, weil die Autos sonst gleich zusammen geschlagen würden. ; Solche Proleten sind der Grund warum es mir manchmal peinlich ist VAG-fan zu sein. ; Sein größter Feind wird wohl eher Ausdruck und Rechtsschreibung sein. Den Ausdruck Feind im Zusammenhang mit einer Automarke versteh ich nicht. ; Hallo Hacki81! ; Es heißt noch lange nicht das ich ein Prolet bin nur weil ich so ein Spruch geschrieben habe ok. Ich habe vielleicht manchmal was gegen Opel Fahrer aber auf keinen Fall würde ich einfach ein Opel Auto zusammen schlagen wo viel Geld drinnen steckt ok. Denn so was machen nur Leute wo neidisch sind und so bin ich nicht. Weil ich habe auch selber Freunde wo Opel fahren oder BMW, Mercedes Benz und Ford oder Fiat. Weil ich weiß selber wie es ist wenn ein Fuß während der Fahrt gegen dein getuntes Auto geschlagen wird und es dann beschädigt ist wegen so ein paar Leute in Öhringen wo mich nicht leiden konnten und das waren 3 Leute. Bei so was drehe ich gleich durch wenn es um mein Auto geht. ; Mfg Woerthseegolf! ; Hey Leute! ; Was soll das bitte hier über mich lustig machen nur weil ich Rechtschreibfehler mache oder ausversehen Opel Sprüche heraus gelassen habe. Denn so was geht gar nicht ok. Weil ich habe mich doch nicht gestern extra wegen so was angemeldet um fertig gemacht zu werden, sondern weil ich einen neuen VW & Audi Oldschool Cars - Schrauber Club gründen möchte. Weil dann kann ich mich ja sonst gleich wieder abmelden. Wenn keiner daran interessiert ist dann last es einfach, weil solche Leute wie Hacki81 und der andere wären gleich vielleicht unerwünscht in unserem Club. Mfg Woerthseegolf! ; Ich glaube das hast du dir gerade selber versaut. Etwas Feingefühl und Korrektheit in deiner Wortwahl sollte doch Voraussetzung sein um Leute für dein Vorhaben begeistern zu können. Oder welchen Eindruck sollen deine Zukünftigen Clubmitglieder von dir bekommen ? ; Herrgott schmeiß Hirn vom Himmel! ; Was geht hier ab? Ich hol mir jetzt Chips und 'n paar Drinks..... ; :-) ; Hallo Flesh-gear! ; Ich weiß selber das meine Wortwahl einbißchen sehr übertrieben war ,aber ich bin einfach irgendwie heute mit dem falschen Fuß auf gestanden deshalb habe ich solche Sachen geschrieben. Ich Endschuldige mich bei allen die das leider gelesen habe oder noch tun. Denn ich war noch nie in einem VW & Audi Club und weiß auch nicht wie es da in einem Club abläuft. Weil das ist mein erster VW & Audi Oldschool Cars - Schrauber Club wo ich gründen möchte mit meinem Kumpel und er hat auch noch keine Erfahrung davon. Erstens bin ich vielleicht der 1. Vorstand und Gründer des Clubs, aber mein Kumpel ist nämlich der 2. Vorstand und hat auch was zusagen wer in den Club kommt. Wir müssen erst unsere Erfahrung machen wie es ist. Wer kann uns vielleicht ein paar Ratschläge geben was wir genau alles Beachten müssen beim Club gründen? Mfg Woerthseegolf! ; Zumindest weiß ich (spätestens seit diesem Thread), wie normal ich doch bin. ; Eine desaströse (oder nicht vorhandene) Rechtschreibung würde ich im normalen Umgang mit normalen Leuten niemandem zum Vorwurf machen. Beim TS scheint sich die fehlende Rechtschreibung aber wie das letzte Teil eines Puzzles nahtlos ins Gesamtbild einzufügen. ; In Verbindung mit GRIP auf RTL2 ein echt gelungener Sonntagnachmittag. ; Echt Danke für eure nicht schönen Kommentare zu diesem Thema. ; Ich sage jetzt einfach nichts mehr dazu und denke einfach meine Sachen darüber wegen dem Forum hier. Jetzt weiß ich warum ich lieber immer ein allein Gänger bin, weil in einer Gruppe wird doch immer nur hinter deinem Rücken gelästert und so was habe ich schon Jahre lang mit machen gemüßt die Mobberei. Deshalb habe ich keine Lust mehr darauf auf so was weil es nur auf meine Nerven geht. Tschüß! ; Mfg Woerthseegolf! ; old school Audi wäre für: ; bis einschließlich Audi Coupe B3/B4 ; " " Audi V8 ; " " Audi 100/200 Typ 44 ; A4/A6/A8 haben so nicht mehr den alten Spirit. ; Obwohl... solange ein 5 Zylinder oder ein V8 drinne ist... ; Zitat: ; Original geschrieben von Woerthseegolf ; Echt Danke für eure nicht schönen Kommentare zu diesem Thema. ; Ich sage jetzt einfach nichts mehr dazu und denke einfach meine Sachen darüber wegen dem Forum hier. Jetzt weiß ich warum ich lieber immer ein allein Gänger bin, weil in einer Gruppe wird doch immer nur hinter deinem Rücken gelästert und so was habe ich schon Jahre lang mit machen gemüßt die Mobberei. Deshalb habe ich keine Lust mehr darauf auf so was weil es nur auf meine Nerven geht. Tschüß! ; Mfg Woerthseegolf! ; Überlege Dir einfach künftig, WIE Du Dich hier im Forum über andere Menschen mit anderen Vorlieben in Sachen Auto äußerst. Mit Deinen oberflächlichen und unreifen Statements wirst Du Dir wohl tatsächlich nur unter Teenagern am Wörthersee Freunde machen. ; Ich glaube (und hoffe) nicht, daß Dir das jetzt zuviel abverlangen würde. Da ich hier schon wirklich gute Beiträge in schlechter Rechtschreibung gelesen habe... weiß ich, daß es nicht die Rechtschreibung ist, die die Trennlinie zwischen Arschlöchern und netten Mitmenschen markiert. ; Einfach ein Mindestmaß an Respekt vor anderen Menschen zeigen... und alle sind glücklich (mit Dir). Ich bin da zuversichtlich. Du schaffst das. Irgendwann. ; Hallo Oldschool E46! ; Hast du eigentlich schon recht wegen A4, A6 und A8 das die nicht mehr so Oldschool sind. Aber Hauptsache ich hätte ein paar Mitglieder in meinem neuen Club wo ich gründen möchte. Aus welchem Raum kommst du? Mfg Woerthseegolf! ; Zitat: ; Original geschrieben von Windsorblau ; old school Audi wäre für: ; bis einschließlich Audi Coupe B3/B4 ; " " Audi V8 ; " " Audi 100/200 Typ 44 ; A4/A6/A8 haben so nicht mehr den alten Spirit. ; Obwohl... solange ein 5 Zylinder oder ein V8 drinne ist... ; Ich habe auch nur zwei 5er . ; Steht in der Signatur . ; @ avantquattro: Ich hab meinen 80er komplett selber überholt und schraube an Autos von Familie,Kollegen und Arbeitskollegen. Ich kenne mich schon aus da ich auch schon an Ford, BMW und Opel geschraubt hab (nicht gebastelt) und hatte selber 2 Opel. Ich weiß wieso ich nen B4 fahre. Deinen Eindruck eines (Spät)Pubertierenden ist leider falsch. :-) ; @TS: Ich wohn 40km nördlich Frankfurt a.M. ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; @ avantquattro: Ich hab meinen 80er komplett selber überholt und schraube an Autos von Familie,Kollegen und Arbeitskollegen. Ich kenne mich schon aus da ich auch schon an Ford, BMW und Opel geschraubt hab (nicht gebastelt) und hatte selber 2 Opel. Ich weiß wieso ich nen B4 fahre. Deinen Eindruck eines (Spät)Pubertierenden ist leider falsch. :-) ; Aha. ; Zitat: ; Opel Ford und BMW richtige Autos. Klar. ; Diese Aussage ist alles andere als erwachsen. Damit stellst Du Millionen von Fahrern dieser Marken faktisch als zu arm oder zu dämlich hin, denn sie müssen ja zu arm sein, um sich ein "richtiges" Auto kaufen zu können oder zu dämlich sein, um zu bemerken, daß sie kein richtiges Auto haben. Das müssen ja echt unglückliche Menschen sein. Zumindest die, die nicht zu dämlich sind und es merken, daß sie kein "richtiges" Auto haben. Und Du stellst Dich damit selbst über sie. Übermenschen, Untermenschen, Herrenrasse. Das habe ich doch schonmal gehört. Dummheit und Überheblichkeit waren auch da taugliche Komponenten. ; Bei solcher Schlichtheit macht sich wieder die Angst um meine Rente breit ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Diese Aussage ist alles andere als erwachsen. Damit stellst Du Millionen von Fahrern dieser Marken faktisch als zu arm oder zu dämlich hin, denn sie müssen ja zu arm sein, um sich ein "richtiges" Auto kaufen zu können oder zu dämlich sein, um zu bemerken, daß sie kein richtiges Auto haben. Das müssen ja echt unglückliche Menschen sein. Zumindest die, die nicht zu dämlich sind und es merken, daß sie kein "richtiges" Auto haben. Und Du stellst Dich damit selbst über sie. Übermenschen, Untermenschen, Herrenrasse. Das habe ich doch schonmal gehört. Dummheit und Überheblichkeit waren auch da taugliche Komponenten. ; Bei solcher Schlichtheit macht sich wieder die Angst um meine Rente breit ; Kann es sein , daß du hier gerne Threads mit deinen Aussagen zuschwallst ? ; Wo sind deine Hilfestellungen zu Reparaturen ? Viel habe ich durch deine Aussagen noch nicht gelesen , immer nur Genörgle . ; Man kann auch lesen ohne zu Antworten . ; Hallo Leute! ; Sind wir eigentlich in diesem Forum im Kindergarten oder was? Erstens bin ich nicht mehr 18 Jahre alt und jugendlich wie ihr es meint, sondern ich werde in einem Monat 33 Jahre alt und bin vielleicht sogar erwachsener als manche in diesem Forum. Denn eure ganze Sticheleien über mich in diesem Forum geht mir jetzt voll auf die Nerven. Denn ich beschwere mich jetzt über manche von euch bei einem Moderator. Denn das ist das schlimmste Forum hier bei Motor - Talk.de. Weil auf so ein Kindergarten habe ich kein Bock mehr. ; Mfg Woerthseegolf! ; Zitat: ; Original geschrieben von Woerthseegolf ;  ; Und eins sage ich noch das sagt dir jeder VW Fahrer das Opel Fahrer unsere größten Feinde sind. Deshalb darfen ja auch keine einzigen Opel Fahrer am Wörthersee Treffen auf tauchen, weil die Autos sonst gleich zusammen geschlagen würden. Mfg Woerthseegolf! ; Bist du es nicht der sich hier mit gewissen Aussagen wie im Kindergarten aufführt? ; Es gibt da einen Spruch, du hast ihn sicher mal gehört. Er lautet: "wie man in den Wald hineinruft, so schallt es heraus!" ; Du beschwerst dich über Leute die sich über dein Auftreten hier beschweren. Überleg doch besser mal wie lächerlich du dich mit deinen Aussagen hier machst. ; Schön das du einen Club aufmachen möchtest, aber nachdem ich diese Dinge von dir hier lese hätte ich persönlich kein Interesse beizutreten... ; @avantquattro: Philosophen gehören in die Uni, nicht zu Motor-Talk!!!!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; .... aber nachdem ich diese Dinge von dir hier lese hätte ich persönlich kein Interesse beizutreten... ; Das wird nicht ansteckend sein ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Philosophen gehören in die Uni.... ; und Kinder (jeden Alters) um diese Zeit ins Bett. Benimm Dich wie ein Erwachsener und man wird Dich so behandeln. ; Dann bist du schon zu spät. ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Wo sind deine Hilfestellungen zu Reparaturen ? Viel habe ich durch deine Aussagen noch nicht gelesen , immer nur Genörgle . ; Man kann auch lesen ohne zu Antworten . ; Dann sollteste mal die Suche oder die Beitragsübersicht in meinem Profil nutzen und Dir Threads raussuchen, bei denen es wirklich um "echte" technische "Probleme" geht. ; Man kann auch mal still 1 Minute in Recherchen investieren, ehe man hier öffentlich zeigt, daß man dessen nicht fähig, willens oder zu faul ist. Unfähigkeit würde ich bei Dir jetzt mal ausklammern. ; Hätte der TS eine technische Frage gestellt, auf die ich eine Antwort habe, dann hätte ich diese auch gepostet... unabhängig von dessen bevorzugten Automarke. ; Im Übrigen sind Deine beiden Beiträge hier im Thread dem TS (und den Umgangsformen in der Community) sicher auch eine große Hilfe. ; Und nun gut. Der TS hat schon die Mods informiert. Mit welchen Anschuldigungen wüßte ich aber gern ; Schade das eine gute Idee nicht sachdienlich weitergeführt wird. ; Komme nun aus dem tiefen Norden, nähe Hamburg. ; Hätte große Lust gehabt im Schrauber Club nen 10V Turbo mit Motronic ; aufzubauen. ; Darum geht es hier ja auch eigentlich. ; Driften kann man mit nem BMW schon besser, ; aber die 5 & 8 Ender sind auch ein Spass-, Leistungs- & Klanggarant... ; Letztendlich ist so ein Forum ja auch da um sich auszutauschen ; und nicht bundesweit anzugiften. ; Ich hab Euch alle lieb:-) ; Es gibt genug Audi/VW/Youngtimer/Modellspezifische Cubs und vereine, die Bundesweit aktiv sind. Da muss man sich nicht unbedingt mit 2 Flachspaten abgeben die Opels zusammenschlagen wollen. ; Also Audi geht klar, aber die VW Klappstühle will ich nicht dabei haben ; Zitat: ; Original geschrieben von Windsorblau ; Schade das eine gute Idee nicht sachdienlich weitergeführt wird. ; Komme nun aus dem tiefen Norden, nähe Hamburg. ; Hätte große Lust gehabt im Schrauber Club nen 10V Turbo mit Motronic ; aufzubauen. ; Darum geht es hier ja auch eigentlich. ; Driften kann man mit nem BMW schon besser, ; aber die 5 & 8 Ender sind auch ein Spass-, Leistungs- & Klanggarant... ; Letztendlich ist so ein Forum ja auch da um sich auszutauschen ; und nicht bundesweit anzugiften. ; Ich hab Euch alle lieb:-) ; Das Problem lag auch nicht in der Idee an sich. Die ist sicher für viele Leute interessant. ; Das Problem lag einzig im Auftreten und der Uneinsichtigkeit des TS und vielleicht im späteren Verlauf darin, daß es noch Leute gibt, die eben nicht einfach nur lesen, ohne ihre Meinung zu so einem Verhalten kund zu tun. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Da muss man sich nicht unbedingt mit 2 Flachspaten abgeben die Opels zusammenschlagen wollen. ; Ich beneide Dich um Deine konsequent nicht angewandte Diplomatie ; Frage mich, warum ich es immer auf "höflich" versuche, um dann doch mit den Mods bedroht zu werden ; Du wirst noch ein Magengeschwür bekommen ; Zitat: ; Original geschrieben von scooterdie ; Du wirst noch ein Magengeschwür bekommen ; Aber ich sterbe für eine gute Sache :-D ; Hallo Scooterdie! ; Echt lustig wie ihr über mich in diesem Forum herum lästert, nur weil ich gestern Scheiße geschrieben habe und mich auf geregelt haben. Der Forum ist eigentlich dafür da wenn jemand Probleme hat mit seinem Auto und nicht zum lästern. Weil lästern über andere könnt ihr z.B: Bei Facebook oder bei einem anderen Chat. Erstens will ich nur ein Club gründen und suche dringend noch neue Mitglieder mehr nicht. Man macht sich nicht lustig über ein Magengeschwür, weil so was hatte ich nämlich schon mal und das ist richtig Scheiße ok. Zweitens habe ich auch Probleme mit Anfang Status Krebs und das ist erst recht nicht lustig. Mfg Woerthseegolf! ; Zitat: ; Original geschrieben von Woerthseegolf ; Hallo Scooterdie! ; Echt lustig wie ihr über mich in diesem Forum herum lästert, nur weil ich gestern Scheiße geschrieben habe und mich auf geregelt haben. Der Forum ist eigentlich dafür da wenn jemand Probleme hat mit seinem Auto und nicht zum lästern. Weil lästern über andere könnt ihr z.B: Bei Facebook oder bei einem anderen Chat. Erstens will ich nur ein Club gründen und suche dringend noch neue Mitglieder mehr nicht. Man macht sich nicht lustig über ein Magengeschwür, weil so was hatte ich nämlich schon mal und das ist richtig Scheiße ok. Zweitens habe ich auch Probleme mit Anfang Status Krebs und das ist erst recht nicht lustig. Mfg Woerthseegolf! ; Hee Golfi.... ich versuch's nochmal. ; Also.... die Basis und der Grund für die ganze Diskussion waren wohl die unpassenden Bemerkungen zu Besitzern anderer Automarken. Deine Beiträge und die eines anderen Users zu anderen Marken. Das macht man nicht. Das kannste mit 2 besoffenen Kollegen in der Kneipe machen. Hier auf MT ist für so eine Intoleranz kein Platz! Wir sind hier alle mehr oder weniger autovernarrte Leute, die sich nun irgendwann mal aus irgend einem Grund freiwillig oder unfreiwillig für ihr Auto entschieden haben. Wenn die Stimmung auf VW-Treffen die ist, daß man Opel-Fahrer als Feinde betrachtet, die verprügelt oder deren Autos beschädigt werden sollten, dann ist das eine wirklich unmögliche (und peinliche) Einstellung! ; Leben und leben lassen.... schonmal gehört? Dieser Spruch skizziert exakt DAS Verhalten, welches im Umgang mit anderen Menschen die Leitlinie sein sollte. Das sollte jeder hinbekommen, denn es gehört außer etwas Lockerheit nicht mal viel Hirn dazu. Sieh einfach das, was uns alle verbindet. Die Leidenschaft zu Autos.... und da spielt es doch keine Rolle, ob man seine Kohle nun in einem Golf, Manta oder Escort versenkt. Du verprügelst doch auch keine Leute, weil sie andere Musik als Du hören oder auf andere Frauen/Männer stehen als Du. ; Warum sich das Leben schwer machen, wenn's auch ohne Mühe ultrageschmeidig geht? ; Hallo, ; ich denke, auf diese Art und Weise kommen wir hier nicht weiter. ; Besser als in mehreren Bereichen denselben Thread zu eröffnen wäre es, wenn Du zum Thema bzw. zu Deinem Vorhaben einen Blog eröffnest und den Link dazu in Deiner Signatur angibst. ; Hier wird geschlossen. ; Grüße ; Andree