"API TC" Zweitaktöl auch 4 Taktern ins Benzin beimischen. ; Eine Lebensversicherung für alte Audi mit K-Jetronic. ; Damit werden alte verharzte Einspritzdüsen und K-Jetronic ; Mengenteiler wieder topfit und sauber. ; (Vorraussetzung natürlich Benzinfilter getauscht und Tank nicht voller ; alter Ablagerungen oder Rost...) ; Die Mercedes Szene spricht da auch schon länger sehr positiv drüber, bei Mercedes ist das auch ein heißes Thema wegen ; deren 6 Stempelpumpen und empfindlichen Mengenteilern in den älteren 280SE / 450SE Benzinern usw...... ; Fremdforenlink enfernt. ; Mcaudio ; MT Moderation ;  ; übrigens ; ich kann das bei meinem Peugeot 604 Gti mit K-Jetronic bestätigen (Gerade auch in längeren Abstellphasen ein perfekter Korrosionsschutz), ; ein Segen für Mengenteiler und Vergaser sowie Beschleunigerpumpen und mechanische Kraftstoffpumpen, ; keinerlei Korrosion und Austrocknung mehr, vor allem wenn das leidige E10 Benzin kommt ist das heutige vollkommen qualmfreie API TC Zweitaktöl ein Segen für die alten Motormaterialien die mir Kraftstoff- Aerosol oder reinem Kraftstoff direkt in Kontakt kommen. ; Ferner werden die oberen Zylinderanteile hervorragend zusatzgeschmiert und von Verkokung und Verharzung befreit. ; Gerade bei hochbelasteten älteren Motoren eine feine Sache. ; Die Verkrustungen von Kurzstreckenfahrten verschwinden von Ventilen ; und dem Brennraum. ; Die Alfa Romeoleute mit deren empfindlichen ultrateuren Spica 8 Stempelpumpen (Alfa Montreal V8) (So ein Ersatzteil kostet 3500 Euro!) ; rettet das API TC Zweitaktöl (regulär zugemischt 1:100 bis 1:150) vor ständigen und teuren Reparaturen an Düsen und Pumpe.... ; Die fahren alle das Zeug wegen dem heutigen korrosiven Sprit. ; Übrigens Koller und Schwemmer (der bekannte ; Oldtimer Boschdienst Nürnberg) ; bestätigt das offenbar mit dem Zweitaktöl ; bei älteren 4 Taktern.... ; kein doofer Scherz also! ; Übrigens ; 1:100 oder 1:150 gemischt ; qualmt das heutige hochwertige API TC Zweitaktöl kein ; bisschen mehr. Kat Neutral ist das Zeug auch. ; Die Hersteller garantieren es, weil es längst KATS für Zweitaktmotoren ; z.B. in Booten und Schneemobilen gibt. darum unbedenklich und qualmfrei. ; Das hochdetergente heutige Zweitaktöl ; ( Öl-Norm: API TC) ist eine Universalwaffe gegen Verharzung und ; Benzinzersetzungs-Ameisensäurefraß. ; Erst recht weil 2011 das E10 kommt, welches die K-Jetronic in kürzester Zeit ruiniert. (Mengenteilermembran wird zerfressen) ; Das Zweitaktöl neutralisiert diesen Fraß. ; Auch mit dem unsäglichen E10 Ökosprit. ; Netter Nebeneffekt bei Autos ohne KAT , der Auspuff ; hält durch den abgelagerten Ölnebel im Rohr viel länger ; Viele ; Grüße ; Hannes ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; ... Benzinzersetzungs-Ameisensäurefraß. .. ; Erst recht weil 2011 das E10 kommt, welches die K-Jetronic in kürzester Zeit ruiniert. ; (Mengenteilermembran) Das Zweitaktöl neutralisiert diesen Fraß. ; Auch mit E10. ; Netter Nebeneffekt, der Auspuff ; hält viel länger. ; So ein blödsinn... ; Nicht doch, Koller und Schwemme ; ( der beste Boschdienst für Oldtimer ) sagt genau das. ; Und es deckt sich mit meiner langjährigen Erfahrung. ; Ist ein Faktum. Keine Korrosion mehr. Verkrustungen verschwinden. ; Außerdem erhöht sich der Siedepunkt des Benzins und es kommt mit 1:100 ; Zweitaktgemisch zu keinerlei Dampfblasenproblemen mehr im Sommer. ; Das kann jeder mal prüfen, der einen Wagen hat, der im Sommer zu Dampfblasen im Sprit neigt. (Schlechter Heißstart nach Abstellpause usw..) die heutigen Kraftstoffe sind 15% leichtflüchtiger als die Ottokrafstoffe der 70er und 80er Jahre. ; Warum? Wegen den aktuellen Benzin-Direkteinspritzmotoren. ; Die brauchen diesen ultraleichtverdunstenden Sprit damit sich der Ölfilm nicht abwäscht. Dieses war nämlich bei alten Direkteinspritzern (z.B. dem legendären Mercedes 300SL Flügeltürer) ein großes Problem. ; Der Auspuff hält natürlich nur bei Fahrzeugen OHNE KAT länger, weil ; der geringe Ölnebel sich im Auspuff ablagert und Rost verhütet. ; Ein Freund hat einen Golf 1 GTI der wurde seit nun 8 Jahren mit ein und dem selben Auspuff mit 1:100 Zweitaktgemisch bewegt, auf Kurzstrecke, also in der Stadt. ; Absolut kein bisschen Auspuffrost von innen. (!) ; Motor in Bestverfassung. ; Bei Katwagen verbrennt der Kat spurenfrei die geringen Ölreste. ; Viele Grüße ; Hannes ; Zitat: ; Nicht doch, Koller und Schwemme ; ( der beste Boschdienst für Oldtimer ) sagt genau das. ; Ja, der ADAC hat auch panik geschoben als E5 eingeführt wurde. Bis jetzt ist noch kein motor wegoxidiert und undichte kraftstoffleitungen hab ich auch noch nicht gesehen. ; Zitat: ; Und es deckt sich mit meiner langjährigen Erfahrung. ; Die da wäre? Du schüttest seit langen jahren regelmässig 2-takt-öl in den tank, und deshalb korrodiert da nix? Hast du eine kontrollgruppe? Wahrscheinlich nicht.. ; Zitat: ; Ist ein Faktum. Keine Korrosion mehr. Verkrustungen verschwinden. ; Ah, wenn du sagst es ist ein faktum, dann muss das natürlich stimmen. ; Da korrodiert auch ohne zweitaktöl nix.. ; Zitat: ; Außerdem erhöht sich der Siedepunkt des Benzins ; Aha.. Kannst du mir da mal die chemischen und physikalischen hintergründe erklären? ; Zitat: ; Bei Katwagen verbrennt der Kat spurenfrei die geringen Ölreste. ; Ein kat verbrennt nix. Der wird durch die ölreste höchstens beschädigt. ; Ich frage mich warum du hier so die werbetrommel rührst? ; Da gibt sich die biospritfraktion alle mühe der lobbyistischen propaganda entgegenzuwirken die da so verbreitet wird, und dann kommtst du hansel her und behauptest dass das böse aggressive "ameisensäure-benzin" (was hat E10 bitteschön mit methansäure zu tun?) alte autos bei kontakt kaputtmacht.. Warum? Arbeitest nicht zufällig in der marketingabteilung eines ölherstellers? ; so ein schwachsinn ; Da würde ich an Eurer Stelle mal die Spezialisten bei ; Bosch Koller und Schwemmer fragen, die empfehlen das. ; Und es funktioniert absolut. ; Verharzte Einspritz-Düsen (Auch bei der alten D- und L-Jetronic) werden sauber wie neu, insofern diese nicht durch FESTKÖRPER verstopft sind. ; Wers nicht glaubt, brauchts ja nicht zu testen. ; Ich sage es ist ideal als Düsen und Vergaserreiniger. ; Dampfblasen gibts nicht mehr. ; Korrosion in Tank und Kraftstoffanlage wird komplett ausgeschaltet. ; Auspuffrost von innen ist Geschichte. ; Die aktuellen Kraftstoffe enthalten Ameisensäure. ; Diese entsteht durch den Zersetzungsprozess des Benzins. ; Restbestände davon hat man immer im Tank. ; Wer seinem alten Motor was hervorragendes Tun will fahre 1:100 oder 1:150 zweitaktmix. Die Oldtimerszene macht das übrigens schon seit Jahren. Fragt mal einen namhaften Restaurator wie Klaus Kienle von Mercedes Classik, der kann euch dazu eine Menge Interessantes erzählen. ; Die neuen Otto-Kraftstoffe sind für die alte K-Jetronic GIFT. Ist eine Tatsache. Der Industrie ist es ja gerade recht dass schnellstmöglich die alten Wagen durch Kraftstoffsystemkorrosion unreparierbar werden. ; =Neue Kunden für die aktuellen 1-Weg Plastikbomber. ; Einen Mengenteiler kann man NICHT SELBER reparieren. ; Man kann ihn nur tauschen, wenn man noch einen neuen findet. ; Dieser kostet z.B. für den PRV Motor des Peugeot 604 1800 Euro netto. ; Viele Grüße ; Hannes ; Ich bleibe bei meiner eigenen Variante und Pinkle in den Tank ; Zitat: ; Die aktuellen Kraftstoffe enthalten Ameisensäure. ; Diese entsteht durch den Zersetzungsprozess des Benzins. ; Restbestände davon hat man immer im Tank. ; Und wo kommt diese Methansäure bitteschön her? Und warum genau soll die von öl neutralisiert werden? ; Dass 2-takt-öl bei young & oldtimern mit mechanischen einspritzanlagen nicht schadet ist in der tat nix neues, du preist es hier aber grade als wunderheilmittel an ohne das die motoren sofort auseinanderfallen, als wär'n wir hier im abendprogramm von HSE24! ; Dass die spezis alle eine menge zu erzählen haben ist nix neues, was davon jetzt aber stimmt und was nicht steht auf einem andren blatt... Die logik "Ich benutze seit jahren 2-takt-öl. Ich habe keine korrosion. 2-takt-öl muss also korrosion verhindern" ist schlichtweg falsch. ; Die Additive im Zweitaktöl wirken extrem stark entharzend und reinigend, ferner neutralisieren sie Säuren. Gibt einfach nichts Besseres, habe es ja auch in der Vergangenheit mit teuren Wunderadditiven mal probiert, diese wirken trotz des hohen Preises wirklich nicht nachweisbar. ; Auch nicht diese blauen teuren Baumarkt-Fläschchen die da heißen EINSPRITZDÜSEN REINIGER ODER KRAFTSTOFF-KONSERVIERER. Wohl aber das verhältnismäßig billige Zweitaktöl. ; Reinigt. ; Entharzt. ; Konserviert. ; Schmiert zusätzlich obere Kolbenringe, die sonst kaum Öl bekommen. ; Auch die alten elektrischen Benzinpumpen danken die zusätzliche Schmierung. ; Schützt vor Dampfblasen. ; Ne Menge Leistung für ein Produkt das fast nix kostet (Im vergleich zu teuren Marken-Wundermitteln..) ; Der Additiv und Autoindustrie ist diese Erkenntnis natürlich ein Dorn im Auge, untergräbt es doch deren Marketing Strategien für teure zukünftige E10 "Schutz-Additive" für ältere Autos...das ganze braucht man nicht wenn man Zweitaktöl hinzukippt. ; Das ist Fakt. ; Viele Grüße ; Hannes ; Zitat: ; E10 "Schutz-Additive" für ältere Autos...das ganze braucht man nicht wenn man Zweitaktöl hinzukippt. ; Braucht man auch ohne zweitaktöl nicht! ; Zitat: ; Das ist Fakt. ; Ich habe einen gartenzwerg im garten. Dieser hält velociraptoren ab. Holt euch einen gartenzwerg, wenn euch das leben eurer kinder oder haustiere lieb ist. Ich habe keine velociraptoren mehr im garten, seit ich einen gartenzwerg besitze. Meine langjährige erfahrung zeigt, dass einzig gartenzwerge die velociraptoren sicher abhalten können! ; Wenn ihr mir nicht glaubt, fragt steven spielberg - der kennt sich mit velociraptoren aus. ;  ; Das ist Fakt. ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ;  ; Die Mercedes Szene spricht da auch schon länger sehr positiv drüber, bei Mercedes ist das auch ein heißes Thema wegen ; deren 6 Stempelpumpen und empfindlichen Mengenteilern in den älteren 280SE / 450SE Benzinern usw...... ; Ja, ne, is klar! ; Seit wann hat die 6-Stempelpumpe einen Mengenteiler? Die 6-Stempelpumpe (AFAIR System Kugelfischer(?)) hat einen eigenen Ölvorrat. So war es zumindest beim MB W107 als 250SE und 280SE ; Aber kippt Ihr mal ordentlich Zweitaktöl in den Tank. Ich empfehle die Mofa-Mischung 1:25. Dann könnt Ihr wenigstens den Kats beim Verrecken und der Lambdasonde beim Zusiffen zusehen. ; Weiße Beläge an den Lambdasonden sind ein Zeichen für zu hohen Ölverbrauch. Was meint Ihr wohl, wie die Aussehen, wenn Ihr noch Öl in den Sprit kippt? ; Fassungslos.... ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; Da würde ich an Eurer Stelle mal die Spezialisten bei ; Bosch Koller und Schwemmer fragen, die empfehlen das. ; Und es funktioniert absolut. ; Verharzte Einspritz-Düsen (Auch bei der alten D- und L-Jetronic) werden sauber wie neu, insofern diese nicht durch FESTKÖRPER verstopft sind. ; So alt sind D-Jetronic und L-Jetronic gar nicht. Beides sind elektronische Einspritzsysteme mit elektromagnetisch gesteuerten Einspritzventilen. ; Allen elektronischen Einspritzsystemen, also auch LH-Jetronic, Digifant, MPI, MPFI ist gemein, dass sie mit geringeren Drücken arbeiten als die alte Kugelfischer (Mehrstempeleinspritzpumpe) oder K-Jetronic. ;  ; Und denkt bitte auch mal daran, dass Euer Ölgepansche auch wieder per Lambdasonde und Kat aus dem Auto heraus muss. ; An eurer Stelle würde ich AVGAS 100 tanken. DAmit habt Ihr dann wenigstens garantierte ROZ100, garantierte Wasserfreiheit und keine Fremdstoffe mehr im Einspritzsystem. nach 100 Litern AVGAS100 habt Ihr auch einen wunderschön weißen Belag im Auspuff. ; (Von den Bleiverbindungen, selbst AVGAS100LL (LL= low lead) hat wesentlich mehr Bleiadditive als Autobenzin von der Tankstelle je hatte. Damit liegt der Wagen auch viel satter in den Kurven. ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; ...... ;  ; Wer in diesem Posting den Zynismus nicht sieht, braucht einen Blindenhund........ ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; E10 "Schutz-Additive" für ältere Autos...das ganze braucht man nicht wenn man Zweitaktöl hinzukippt. ; Braucht man auch ohne zweitaktöl nicht! ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Das ist Fakt. ; Ich habe einen gartenzwerg im garten. Dieser hält velociraptoren ab. Holt euch einen gartenzwerg, wenn euch das leben eurer kinder oder haustiere lieb ist. Ich habe keine velociraptoren mehr im garten, seit ich einen gartenzwerg besitze. Meine langjährige erfahrung zeigt, dass einzig gartenzwerge die velociraptoren sicher abhalten können! ; Wenn ihr mir nicht glaubt, fragt steven spielberg - der kennt sich mit velociraptoren aus. ;  ; Das ist Fakt. ; Danke für den tip, mirfressen die viehcher ein kind nachm anderen ausm garten... ; Also ab zu hornbach gartenzwerg kaufen... Yappadayayippiyippiyehhhhhhh... ; Ja lach Du nur, selber keinen Schimmer von der Materie ; hast es nie probiert, auch keinen Experten befragt ; aber Blödsinn labern. Schäm Dich! ; Klaus Kienle würde Dir die Sache schon aufklamüsern. ; Er nutzt das Zweitaktöl 1:100 im täglichen Betrieb bei seinen Oldis ; wie 280SE und Pagode & Co und da Koller und Schwemmer (Bosch Classic) das Gleiche empfielt ist für mich die Sache klipp und klar, zumal es bei mir an 4 unterschiedlichen Autos hervorragend funktioniert. ; Dem Kat ist das Zweitaktöl egal da dieses VOLLKOMMEN KAT NEUTRAL verbrennt. Das übrigens bestätigen führende Öl-Hersteller. ; Viele Grüße ; Hannes ; sag mal ? was haben die dir verkauft ? ; Haste du da 14Tage rückggaberecht ? ;  ; Wenn ja gibs zurück oder hör bitte auf es einzuschmeißen denn irgenwie kommt dir das zug nicht so gut ; Sagt wer? ; Alte Rennfahrer übrigens werden das Thema ; OBENÖL bei Höchstleistungs 4 Taktmotoren noch kennen ; Profis fuhren und fahren 1:100 Obenöl. ; Früher hieß das DESOLITE, heute nimmt man dafür ; teilsynthetisches Zweitaktmix. ; Dieses reinigt weit intensiver und verhindert Dampfblasen und Korrosion ; wie kein zweites Produkt. ; Auch erfahrene Autofahrer wussten und wissen das zu schätzen. ; Vor allem weil das heutige Benzin eine mit Alkohol gestreckte ; hochkorrosive und instabile Öko-Plörre ist. ; http://www.motor-talk.de/.../...schmierung-oel-ins-benzin-t581341.html ; Zitat: ; Sich nach der Einspritzung bzw. Vergasung wieder von Kraftstoff trennen, kann nur ein 2Takt-Öl oder ein guter Reibwertverminderer. ; Wie man sieht : ; Get your Kicks mit Zweitaktmix ; Viele Grüße ; Hannes ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; Ja lach Du nur, selber keinen Schimmer von der Materie ; hast es nie probiert, auch keinen Experten befragt ; aber Blödsinn labern. Schäm Dich! ; Verkoke Du nur Deine Ventile und Deinen Kat. Hättest Du "Obenöl" empfohlen, hätte was dran sein können. ; Für mich heißt es an diesem Punkt EOD ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; Vor allem weil das heutige Benzin eine mit Alkohol gestreckte ; hochkorrosive und instabile Öko-Plörre ist. ; Das heutige benzin ist bei weitem klopffester, sauberer und stabiler als alles was man zur bauzeit unserer schätzchen so an der zapfsäule bekommen hat. Die "Plörre" wie du sie nennst tut der klopffestigekeit übrigens nur gut, und hochkorrosiv ist sie auch nicht. Oder magst du mir mal erklären wieso C2H6O metalle angreifen sollte? ; Wer sich mal mit der chemie hinter benzin auseinandersetzt, wird schnell feststellen dass da weitaus korrosivere, giftigere und stärker lösend wirkende stoffe drin sind als ethanol ... ;  ;  ; Zitat: ; Für mich heißt es an diesem Punkt EOD ; Ack. ; was blöde labern und schäm dich?!? ich glaube KEINER würde sich n 2-takt öl in tank kippen, dich jetz aus dem kreis der normaldenkenden ausgeschlossen... ; ich hatte bis märz nen 35i passat, 300000km, wäre die bahn ni im weg gewesen hätte ich den noch immer, musste da die mono einspritzung wechseln, die war sauber, wüsst ni was an dem zustand verbesserungswürdig gewesen wäre, ach ja, und der lief mit ca 8-8,5 litern... ; jetz mein audi, auch sauber, alles, würde da im leben kein öl oder sonst ein superduper additiv ausm baumarkt in tank schütten, warum auch?!?weißt du wasn kat kostet?letzte au war gut, nächste soll es auch werden! der läuft seit 270000km, in worten zweihundertsiebzigtausend kilometer, mit super, die lezten 15000 davon auf jeden fall, seitdem isser nämlich meine... ; der macht laut tacho mit bissl anlauf 230, navi220, startet immer gut, zumindest seit der leerlaufregelventil sauber ist... und die batterie ; aber merkst was?!? lag ni am sprit... ; ich glaube so wie du schreibst hast eher wenig ahnung von motoren, aber wenn der wurm drin is, aufschrauben, instand setzen und säubern, aber ni hokuspokusöl und der is neu und glitzert lila... ; manmanman... ; in dem sinne... ; ps... ; war bei hornbach, die velociraptoren bleiben echt im wald... danke für den tip... ; http://books.google.de/books?... ; Methanol Korrosion im Kraftstoff, Expertenmeinung. ; Es geht um Teile die man NICHT MANUELL SÄUBERN KANN. ; Einspritzdüsen. ; Mengenteiler. ; Diese KANN MAN NICHT ZERLEGEN! ; Man kann sie ersetzen. Sehr teuer. Oft nicht mehr verfügbar. ; Die K-Jetronic ist extrem anfällig für Korrosion. ; Die D-Jetronic Magnetdüsen sind extrem teuer. ; Mit Zweitaktmix löst sich die alte Verharzung. ; Außerdem verhindert es bei längerem Abstellen die Korrosion. ; Ich selber restauriere schon meinen 6 klassischen Wagen aus den 80ern, (Peuget 604) hatte auch schon viele alte Einspritzer aus den 70ern. Überall da hat das Zweitaktmix die alten Verharzungen und Verschmutzungen beseitigt und jegliche Korrosions und Standschäden verhindert. Top Zeug. ; Viele Grüße ; Hannes ; Okay, jetzt muss ich nochmal was los werden ; Lies den von dir verlinkten teil mal genau durch.... Da gehts um Methanol nicht Ethanol, das ist ein kleiner aber feiner unterschied. ; Dass methanol hochkorrosiv ist, ist kein geheimniss, das ist aber schon seit ewigen zeiten in geringen dosen als additiv im sprit... ;  ; Zitat: ; war bei hornbach, die velociraptoren bleiben echt im wald... danke für den tip... ; Gern geschehen.. Man muss sich ja gegenseitig helfen mit solchen geheimtipps. ; Zitat: ; i]Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; http://books.google.de/books?... ; Methanol Korrosion im Kraftstoff, Expertenmeinung. ; Es geht um Teile die man NICHT MANUELL SÄUBERN KANN. ; Einspritzdüsen. ; Mengenteiler. ; Diese KANN MAN NICHT ZERLEGEN! ; Man kann sie ersetzen. Sehr teuer. ;  ;  ;  ; Woher willst du dann wissen das Sie durch deine 2-Takt mischung Sauber werden ? ; ich muss auch sagen, habe noch nie, wirklich NIE verharzungen in ner einspritzung gesehen, hatte nen golf 2 mit pn motor, der hatte gkat und diesen b*******n 2ee vergaser, der spinnt nur rum den habe ich gefühlte 14323636 mal auseinander gebaut, geregelt hat der nie richtig, vor allem ni den leerlauf, aber der war sauber drin! ; da hätte auch kein öl geholfen! ich kanns einfach ni glauben das es das wundermittel sein soll... zumal es dafür garni gedacht ist! ; senf: ; wer auf die Homepage der so verschwenderisch genannten Firma geht, wird unter /old & youngtimer/Tips & Tricks/ ein Verzeichnis von pdfs der Presse finden. Unter anderem Motorklassik 2/2006 ("Bosch K und Ke Jet") ; Direktlink: ; http://www.koller.de/dnl/oldnew.k-frage.pdf ; Letzter Satz im Artikel: ; Zitat: ; Wenn eine längere Standzeit bevorsteht ist es ratsam beim letzten Tanken einen Benzinstabilisator zuzugeben, als Schutz hat sich jedoch auch ein anderes sehr verbeitetes produkt bewährt- simples Zweitaktöl. ; In dem Zusammenhang kann ich mir das durchaus vorstellen, schliesslich gelten Standschäden als der Tod der Jets, vor allem in Bezug auf die Membran im Mengenteiler, aber das ist alles nix neues. Wer also 6 Youngtimer hat - jeden nur 50km im Jahr mit Kurzzeitkennzeichen bewegt - meintwegen, aber das rechtfertigt imho noch nicht, Zweitaktöl als den heissen Scheiss für alle fahrende Jets zu propagieren, der alles kann, von konservieren bis Weltfrieden. Das ist mir etwas einseitig. ; Gegenfrage: wieviele der im Forum anwesenden Jets stehen denn tatsächlich? ; Überschlagen würde ich da zb für einen B4 mit 20tsd Km/jahr sagen dass die Schäden durch regelmäßiges Öl im Kat ernsthafter (vor allem teurer) ausfallen können als der Austausch gg eine gebrauchte KE. ; ps @stefan-pirna: ; "garni" ist mit ohne Restaurant. ;  ; garni ist sächsisch und heißt gar nicht... ; Clickt mal hier durch ; http://www.google.de/?... ; Also verharzte und verstopfte Mengenteiler und Einspritzventile sind gerade bei Autos die länger gestanden haben oder viel Kurzstrecke gefahren sind nicht unüblich. Je mehr Wasser im Kraftstoff enthalten sein kann desto triftiger wird dieses Problem. Der hohe Methanol- Anteil ist heute dafür geradezu ein Beschleuniger. ; Jeder der mit K-Jetronic schon zu tun hatte sah sich öfters mit korrodierten und festsitzenden Steuerkolben und ungleichmäßig einspritzenden Düsen konfrontiert. ; Und auch elektronische Einspritzungen werden mit dam Alter gerne ; inkontinent (tropfen nach) oder zugestopft (pieseln nur noch schwach) ; Bei den alten D- und L- Jetronicen verstopfen und verharzen die ; Magnetdüsen wunderbar. Wer einmal einen Sichttest bei z.B. einem alten BMW E12 528i gemacht hat wird unter anderem aus dem Staunen nicht mehr herauskommen. Jede Düse ein anderes Spritzbild, teils pieseln die in alle Richtungen----nur nicht gleichmäßig. ; Auch die Einspritzmengen stimmen nicht mehr. ; Einige Zylinder zu mager, andere zu fett..... ; Der Grund die Nadelsitze der Magnetventile sind eben verharzt. ; Extra dafür kann man zu ASNU ; http://www.asnu.de/pageID_4988599.html ; latschen und für ein fettes Geld die Düsen mit Ultraschall reinigen lassen: (eine Düse reingen kostet da 80 Euro) ; Den gleichen Reinigungseffekt hat man vergleichweise billig, ; indem man das Zweitaktöl nutzt. ; Und wenn man dieses immer 1:100 fährt setzt sich gar nicht erst wieder irgend eine Ablagerung fest. Besser gehts halt nicht. ; Den Kats, insoweit überhaupt bei einem Oldi vorhanden, ist API TC Öl absolut egal. Die Grundforderung von API TC ist KAT NEUTRALITÄT--eben weil es längst KATS für Zweitakter gibt. ; Viele Grüße ; Hannes ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; Clickt mal hier durch ; http://www.google.de/?... ; Also verharzte und verstopfte Mengenteiler und Einspritzventile sind gerade bei Autos die länger gestanden haben oder viel Kurzstrecke gefahren sind nicht unüblich. Je mehr Wasser im Kraftstoff enthalten sein kann desto triftiger wird dieses Problem. Der hohe Methanol- Anteil ist heute dafür geradezu ein Beschleuniger. ; ... ... ; latschen und für ein fettes Geld die Düsen mit Ultraschall reinigen lassen: (eine Düse reingen kostet da 80 Euro) ; ...Den Kats, insoweit überhaupt bei einem Oldi vorhanden, ist API TC Öl absolut egal. Die Grundforderung von API TC ist KAT NEUTRALITÄT--eben weil es längst KATS für Zweitakter gibt.... ; Ich geh da mal drauf ein: ; sorry der Google link mit der suche "verharzter Mengenteiler" liefert ganze 105 Ergebnisse. das ist mir zu wenig udn andererseits zu viel. Zentrale Aussage bei dem google überblick ist übrigens häufig: ; Zitat: ; Wenn das Auto lange gestanden hat, kann der Mengenteiler selber auch innerlich durch Kraftstoffreste verharzt sein. ... ; 1. Ich wiederhole mein Argument: Der Großteil der Fahrzuge in diesem Forum wird sicherlich nicht stehen, sondern sich bewegen. Man erkennt das auch überschlagsweise an den fragestellungen --> überwiegend B3 und B4 bzw C3 und C4. Das ist hier eher kein Oldtimerforum mit entsprechenden Stand-zeugen. Für letztere mag das evtl interessant sein. ; 2. Wikipedia: Ethanol ist nicht gleich Wikipedia: Methanol - auf die korrosiven Eigenschaften von methanol hinzuweisen, dabei die Beimischungen (E5%, E10%) heranzuziehen und als verpflichtend darzustellen ist stimmungsmache. ; 3. willkürliche Nennungen von x-beliebigen preisen (alfa pumpe für 3000€, Einspritzdüsen für 80€...) ebenso - blanke Polemik imho. ; 4. Kat: ein Großteil unserer Fahrzeuge hier hat einen Kat -kein reines Oldtimerforum (!), die API Spezifikationen lese ich mir jetzt nicht an. Dass es (heutzutage) Kats für Mofas gibt ist dabei nicht eindeutig - denn wir reden hier über unsere 20 Jahre alten Auto kats. Für die seit jeher gilt, Ölnebel schadet dem Kat. Insofern lagst Du wahrscheinlich goldrichtig mit deiner Formulierung: ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; Netter Nebeneffekt bei Autos ohne KAT , der Auspuff ; hält durch den abgelagerten Ölnebel im Rohr viel länger ; ...und mit kat und Zweitaktöl kürzer ? ; Heiße Disskusion hier..... ; Also ich würd mal sagen da hat sich einer aufn Kaufland Parkplatz von einem Zertreter bequatschen lassn und gleich Fassweise solches Zeug gekauft. Aber nich jeder kippt sich irgedwelchen mist in Tank und hofft das der Motor wieder wie neu läuft. Außer beim 2-Takter hab ich das so gelernt das kein Öl in Sprit gehört. Dafür hat er ja welches im Motor. Und wenn der Motor damit nicht richtig schmieren würde, hättn die es ja bei dr entwicklung anders gemacht und nich zu hunderttausenden so verkauft. Würd ich jetz mal so sagen. Und bloß der Hoffnung halber risskier ich nich mein Kat, weil wie scho gesagt is so´n Teil bisl teuer. ; Ich würd sagen: Käse !? ; MfG ; Wer glaubt denn so einen Mist? ; 2-Taktöl in den Tank vom Benziner und das am besten noch mit Kat, is schon klar! ; Da kann man eher die Ventile mit alter Bremsflüssigkeit reinigen oder einfach Absinth in den Tank kippen. ; ihr seid alle doof, wisst ihr das :P? ; Ist doch sinnlos...ich versteh auch nicht, wieso der TE das so unbedingt mitteilen will und das auch noch weiterfuehrt. Wenn es fuer dich funktioniert @TE, dann ist es doch gut . Toller Tipp! Brauche ich diesen Tipp? Nein, aber danke trotzdem. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; ihr seid alle doof, wisst ihr das :P? ; Ist doch sinnlos... ; Naja, Es ist in sofern nicht sinnlos hier etwas gegenzurudern, da motor-talk schon ein relativ stark frequentiertes forum ist, und auch in suchmaschinen ganz oben landet. Irgendeine arme wurst ohne tieferen sachverstand wird also früher oder später über diesen marketinggag für das schlangenöl pardon 2-takt-öl stolpern und das ganze glauben, und sich schlimmstenfalls damit den kat ruinieren. ; Stellt man im selben thread aber ganz kräftig dar dass das eigentlich blödsinn und mit vorsicht zu genießen ist, verhindert man unter umständen dass irgendeine arme seele einen möglicherweise folgenschwerenfehler begeht... Im günstigsten falle belastet das nur den geldbeutel minimal. ; gut argumentiert. Das habe ich so nicht gesehen. Ich bin muede. Ich bin entschuldigt . ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; E10 "Schutz-Additive" für ältere Autos...das ganze braucht man nicht wenn man Zweitaktöl hinzukippt. ; Braucht man auch ohne zweitaktöl nicht! ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Zitat: ; Das ist Fakt. ; Ich habe einen gartenzwerg im garten. Dieser hält velociraptoren ab. Holt euch einen gartenzwerg, wenn euch das leben eurer kinder oder haustiere lieb ist. Ich habe keine velociraptoren mehr im garten, seit ich einen gartenzwerg besitze. Meine langjährige erfahrung zeigt, dass einzig gartenzwerge die velociraptoren sicher abhalten können! ; Wenn ihr mir nicht glaubt, fragt steven spielberg - der kennt sich mit velociraptoren aus. ;  ; Das ist Fakt. ; You made my Day... ; Waaaahahahahaha ; Zum Thema: ; Ich empfehle dazu noch folgendes: ; Sportluftfilter, Spritsparmagnete, Turbo Whistler und blauen Getriebesand! ; Und noch ein Vorschlag: ; Unterlasst gefälligst die Reparatur eurer nach 400Tkm und 22 Jahren ausgelutschten Ventilschaftdichtungen. Denn Konfuzius sagt, durch Öl im Auspuff hält dieser länger ; Nochdazu der Tuning Effekt! Ey Alda isch hab blaue Abgas! ;  ;  ; ... einfach Göttlich ... ;  ; LG, Frank ; Schüssler-Salze wirken auch.... ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; ...wenn man dran glaubt! ; Und man kann jemanden,der von der Wirkung überzeugt ist,nicht vom Gegenteil überzeugen, egal welche Argumente angeführt werden. Trotzdem würde die niemand nach ner Schußverletzung unbedingt als ultimative Weisheit und einzig wahre Hilfe empfehlen. ; 20+ Jahre alte E-Düsen sind einfach fertig und Punkt.Neu macht da schon Sinn... ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; Tja, macht Ihr nur schön Scherze. ; Wer macht denn hier Scherze? Sag bloß, du hast noch keinen Gartenzwerg? ; Zitat: ; Ihr könnt ruhig lachen. ; Nun, das tun wir. Ich möchte mal bildlich werden: ; Monitor, Tastatur sowie Schreibtisch im Umkreis von 2m meiner Wirkungsstätte besudelt, Hoher Puls, tränende Augen, Roter Kopf..was tust du mir an...hach hab ich gelacht ;  ; Das einzige, was an diesem Thema derzeit unseriös ist, sind die Argumente der "Öl-Gegner". Der TE führt seine Diskussion sachlich mit Quellen. Mich interessieren hier keine Gartenzwerge, solchen Dünnsch kann man sich schenken, wenn man keine Argumente bringen kann. ; Happy welcome, next generation! ; Mit Korrosion nichts mehr am Hut und der Industrie gutgläubig hinterherschaun. ; Dieser Kraftstoff kann nicht sonderbar gut sein. ; Ich kann jetzt auch mal ein Bsp. in Sachen Biodiesel anbieten: ; Betonmischer steht an einem heißen Tag an der Baustelle. Die Kiste läuft und läuf und.... geht fest. Astreiner Motorschaden durch Verkrustung in der Brennkammer - wodurch? Biodiesel. ; Mein Beitrag dazu, das ich diese Alternativkraftstoffe alá Bio und Ethanol nicht ab kann. ; Hier mal noch ein paar Auszüge von Leuten mit Ahnung: ; Zitat: ; Da Ethanol reinr Alkohol ist (C2H5OH) hat er keine zusatzstoffe die schmierend wirken könnten ; Wie z.B. beim Benzin der Bleigehalt. ; Zudem wirkt Ethanol entfettend... ; Zitat: ; Jeder Gummi hat eine Gewisse fechtigkeit durch die er seine elastizität bekommt. Wird ihm diese entzogen, wie z. B. duch Ethanol, wie er spröde. ; Folgendes hört man von Renault über den Renault Mégane Grandtour 1.6 16V eco2 : ; Zitat: ; Da Ethanol mit Gummi und Kunststoffen reagiert und eine höhere Oktanzahl aufweist, werden Einspritzsystem, Ventile, Kolben, Zündkerzen, Kraftstofffilter, Kraftstoffpumpe und das Motormanagement modifiziert. ; Schon klar, dass Audi vor über 20 Jahren vorraussehen konnte, dass irgendwann aggressiver Kraftstoff aus dem Zapfhahn kommt. ; Das nur mal zum Thema Kraftstoff, weil hier der eine oder andere die Plörre in den Himmel hebt. ; Stellt sich mir nur die Frage, für was man ein sogenanntes "Flexible Fuel Vehicle" braucht. Wenn der E-Sprit in geringer Konzentration nichts ausmacht, dann sollte doch auch das 2-Takt-Öl mit durchflutschen. ;  ; Jetzt bin ich auf eure Argumente gespannt. ; Und: "Der Tankstellenwart hat mir Unbedenklichkeit versichert." zählt nicht. ; Mein 22 Jahre alter PM mit 205000 Km und Monojetronik summt wie ein Bienchen und hatte vorige Woche beim TÜV einen Super Abgaswert.Ich wüsste nicht,warum ich Zweitaktöl reinkippen soll.Ausserdem heisst es doch,im Benzin sind Reinigungsaditive und Reibwertminderer zugesetzt.Das Öl kippe ich lieber in meinen 2Takt Roller wo es hingehört  Ich habe auch keinen Garten und keine Kinder.Also brauche ich auch keinen Gartenzwerg ; Grüße ; Ich beibe dabei. Mir sind nachweisbare Versuche und belegbare Quellen lieber, als Gartenzwerge, Getriebesand und Kolbenrückzugsfedern. ; Zitat: ; Original geschrieben von Nasenpfahl ; Ich beibe dabei. Mir sind nachweisbare Versuche und belegbare Quellen lieber, als Gartenzwerge, Getriebesand und Kolbenrückzugsfedern. ; Aber auch du führst den Bleianteil in bleifreiem Benzin an? ; Korrosion schön und gut, das hat hier auch keiner bezweifelt. Hier zweifeln die Leute nur an, dass dieses Öl, und ganz klar hervorgehoben !Dieses Öl! solche Eigenschaften besitzt. Selbst wenn das so wäre, so schadet es doch direkt anderen wichtigen Bauteilen, wie der Lambda, dem Kat und und und. ; Noch dazu: ; Allein 2% Öl im Kraftstoff bewirkt eine rapide Herabsetzung der Klopffestigkeit...supertoll, nich? ; Soviel zum Thema. ; Und das Ganze nun mit Rapsölmethylester (Biodiesel) zu vergleichen (Giftstoff der Hippies) ist auch nicht richtig. ; Zumal: ; Vielleicht scherzen wir hier nur so, weil wir uns nicht von irgendwelchen Internetzitaten eines Zitats eines Doktoranden namens Tinkel blenden lassen? ; Und ich bin auch schon mit meinem nicht umgerüsteten NG E85 gefahren..und? Nun, gefahren isser..und? Ja, gefahren isser? Und ich habe akribisch die Dichtungen im Auge behalten...und? Nüx. ; Du kannst biodiesel nicht mit biobenzin vergleichen. Biodiesel ist ein gemisch aus verschiedenen methylestern - kurzum fettsäuren. Hier haben wir mal wieder einen typischen äpfel mit birnen vergleich. Es steht bio drauf also muss es ja das gleiche sein.. ; Zitat: ; Mein Beitrag dazu, das ich diese Alternativkraftstoffe alá Bio und Ethanol nicht ab kann. ; Was der bauer nicht kennt, frisst er nicht ; Zitat: ; Da Ethanol reinr Alkohol ist (C2H5OH) hat er keine zusatzstoffe die schmierend wirken könnten ; Wie z.B. beim Benzin der Bleigehalt. ; Zudem wirkt Ethanol entfettend... ; Das beispiel zeugt von der fachkompetenz. ; 1.) Im benzin ist kein blei ; 2.) Benzin wirkt auch entfettend. ; 3.) Man kann in ethanol auch additive reinschütten... Was auch gemacht wird. ; Die annahme dass benzin schmieren würde ist ein witz - wenn überhaupt, machen das die additive, und diese gibts auch in den bio-blends. ; Die einzige gummimischung die nennenswert auf ethanol reagiert ist naturkautschuk, und den findet man allenfalls in oldies aus den 30ern. ; Zitat: ; Da Ethanol mit Gummi und Kunststoffen reagiert und eine höhere Oktanzahl aufweist, werden Einspritzsystem, Ventile, Kolben, Zündkerzen, Kraftstofffilter, Kraftstoffpumpe und das Motormanagement modifiziert. ; Seufz, es reagiert aber eben nicht mit gummi und kunststoffen. Gebetsmühlenartiges runterleiern ändert daran nix. Benzin enthält weitaus entfettendere, korrosivere und lösendere stoffe als ethanol. Hexan, Methanol, Benzol.. ; Zitat: ; Wenn der E-Sprit in geringer Konzentration nichts ausmacht, dann sollte doch auch das 2-Takt-Öl mit durchflutschen. ; Joar. Jeder motor der sich nen liter öl auf 1000 km gönnt mixt sich ja praktisch selbst so ein gemisch. ; Die stammtischartige stimmungsmache gegen bio-kraftstoffe schmeckt mir hier nicht, das ist alles. Guckt euch mal die E85 zapfsäulen an tankstellen an. Ist da irgendwo korrosion zu sehen, oder ein schlauch durchgegammelt? Oder vielleicht mal plastikkanister mit scheibenwischwasser? Lösen die sich auf wenn man sie ein jahr stehen lässt? Plastikflaschen mit reinem spiritus vielleicht? Auch nicht? seltsam.. ;  ; Zumal der gute mensch ja keine wirklichen quellen angibt, sondern nur irgendwelche doktor tinkels zitiert von denen noch nie jemand was gehört hat. Eine echte studie zu dem thema wär mir mal lieber. ; Gruß ; Der Motor meines Kumpels hat mit dem RP Motor (Monomotronik) im Passat  418000 Km gelaufen (ohne jegliche Zusätze) Beim Zylinderkopf Dichtungswechsel mal die Ventile angesehen.Verkokung vernachlässigbar.Auch die Schaftdichtungen sind noch bombendicht. ; Wie kann ein Motor durch Verkrustung der Brennkammer festgehen ? Da kommt der Kolben normalerweise doch garnicht hin. ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von HAJO45 ; Der Motor meines Kumpels hat mit dem RP Motor (Monomotronik) im Passat  418000 Km gelaufen (ohne jegliche Zusätze) Beim Zylinderkopf Dichtungswechsel mal die Ventile angesehen.Verkokung vernachlässigbar.Auch die Schaftdichtungen sind noch bombendicht. ; Wie kann ein Motor durch Verkrustung der Brennkammer festgehen ? Da kommt der Kolben normalerweise doch garnicht hin. ; Grüße ; Haste nich gelesen, dass es ein Betonmischer war? ; Sorry, den konnte ich mir nicht verkneifen ; Ich hab ja noch nicht gleich behauptet, dass ich dem TE jetzt vertraue, aber seine Ausführungen leuchten mehr ein als eurerseits aufgeführte Gartenzwerge. Auch wenn ihr das nicht wahr haben wollt. ; Und jetzt nochmal: WOZU GIBT ES FLEXIBLE FUEL VEHICLES, wenn E5/10/20/50/85 etc. für die Standardtechnik so unedeutend ist? ; Wenn ihr mir das belegen könnt, spar ich mir auch das Geld und tanke die Plörre. ; Mit einem Wort zu erklären.. ; Marketing. ; Nahezu jedes Auto ist umrüstfähig, wobei die Umrüstung meist nur auf einer Anpassung der Kraftstoffmenge basiert. Aber nun bitte keine E85 Diskussion. Dafür gibts Threads in den geeigneten Foren. ;  ; Und ich hoffe mal nicht, dass du den Gartenzwerg ernst nimmst.. ; Wozu gibt es 102 Oktan Sprit ? ; Grüße ; Zitat: ; seine Ausführungen leuchten mehr ein als eurerseits aufgeführte Gartenzwerge ; Das war nur eine humoristische illustration seiner verquerten logik. ; Ich benutze A. ; B tritt bei mir nicht auf. ; Ergo schützt A vor B. ; Logik fail. Seine ausführungen erscheinen dir vielleicht einleuchtend weil er sie sachlich und selbstsicher aufträgt, und dann noch mit einem satten "Das ist Fakt." unterstreicht. Im grunde hat er aber überhaupt keine quellenangabe. Die einzige studie die er bis jetzt verlinkt hat redet von Methanol, ethanol wird zwar in einem atemzug mit erwähnt da es auch ein alkohol ist, aber korrosive eigenschaften kriegt es nicht bescheinigt. Die methanolbeimischung hat mit der erhöhung des ethanolanteils im sprit aber nichts zu tun, sondern wird schon länger gemacht - warum also kommt jetzt die panikmache? ; Zitat: ; Und jetzt nochmal: WOZU GIBT ES FLEXIBLE FUEL VEHICLES, wenn E5/10/20/50/85 etc. für die Standardtechnik so unedeutend ist? ; Wenn ihr mir das belegen könnt, spar ich mir auch das Geld und tanke die Plörre. ; Weil der misstrauische deutsche michel der plörre nicht vertraut. Das sieht über'm teich ganz anders aus. E85 lässt sich aufgrund des niedrigeren energiegehalts nicht einfach so in einen unmodifizierten benziner schütten, es braucht für E85 ein ganz andres stöchiometrisches verhältniss. Bei benzin 14,7:1, bei E85 nur 9,7:1 - so stark anfetten können die wenigsten einspritzanlagen von sich aus, ohne dabei von einem fehler auszugehen. Bei der monojetronic hilft eine benzindruckerhöhung z.b. für E85. Um dem ganzen den feinschliff zu verpassen ist eine größere einspritzdüse eine gute idee. FFV's haben das problem nicht, da sie ganz einfach von haus aus düsen haben die für den E85 einsatz ausgelegt sind, dazu kommt noch ein sensor im kraftstoffsystem der die zusammensetzung misst, und dementsprechend wird das kennfeld ausgewählt. FFVs sind also garkein so großer hokus pokus.. ; Bei E5 oder E10 ist das alles völlig wurst. Tankt weiter fröhlich super, es wird nichts passieren. ; Gruß ; Ne ich hasse die Viecher ehrlich gesagt. Ich nehm lieber die Flinte und gehe auf Jagd. ; Hallo, ; hätte ich nicht selber die hervorragende Reinigende, schützende und schmierende Wirkung des Zweitaktöls kennengelernt bei meinen älteren Wagen, würde ich es nicht so wehement befürworten. ; Die heutigen Kraftstoffe mögen bei manchen Autos ab Mitte der 90er Jahre noch einigermaßen materialaffin funktionieren, ; (Prüft mal Eure Düsensprühbilder!) ; bei älteren Wagen der 80er und 70er Jahre gibt es Herstellerübergreifend massive Probleme. ; Und das bei Autos die sowohl im Alltagsberieb wie auch als "Wochenend-Schätzchen" bewegt werden. ; Die Ausblühungen an teuren DCNF und DCOE Renn-Weber- und Dellorto Vergasern der 70er und 80er z.B. mit aktuellem SUPER PLUS und Eurosuper 95 spottet jeder Beschreibung! ; In den Schwimmerkammern bildet sich regelrecht eine kalkartige Ablagerung die dann wiederum Düsen zusetzt. Mit 1:100 Zweitaktmix ist das nicht der Fall. Früher war das auch nicht der Fall. ; Erst seit E5 habe ich dieses Phänomen bei alten Italienern von ALFA ; und FIAT Abarth massenhaft beobachtet, ; auch das frühe Ableben mechanischer Membranpumpen (Beschleunigerpumpen und Benzinpumpen) das ganze ist auf die ; K-Jetronic Einspritzung übertragbar. ; Ich persönlich fahre, weil ich es selber besser weiß und selber ; mehrfach überprüft habe, nur 1:100 bzw 1:150 Zweitaktmix. ; Viele Fahrer vom Golf 1 Club ebenfalls, gerade die frühen GTI mit K-Jetronic reagieren sehr empfindlich auf die heutigen Ottokraftstoffe. ; Ich persönlich habe Telefonate geführt mit petrochemischen Kennern. ; Oftmals werden diese offiziell von Ihren Vorgesetzten zum Lügen ; in der Öffentlichkeit gezwungen! Kann man ja verstehen. ; Theoretisch müsste man den Mineralölfimen SCHÄDEN in ; Rechnung stellen, wenn Mengenteiler und Düsen korrodieren etc... ; obwohl es heißt E5 und E10 seien unbedenklich. ; Klar der Schaden kommt vielleicht nicht über Nacht--aber er kommt! ; Diese bestätigen im privaten Umfeld alle (!) , dass die heutigen Kraftstoffe selbst zu älteren ZAPFSÄULEN (!) aggressiv sind. ; Deshalb hat Shell z.B. 2010 ALLE ZAPFSÄULEN auf E10 taugliche neue Geräte umgestellt. (Soviel zum Thema den Zapfsäulen schadet der Ökomist nichts....) ; Diese Umstellung wurde genau dann vorgenommen, als das komische ; FUEL-SAVE 95 Oktan eingeführt...eine weitere unschöne Sache. ; Ich traue diesem Fuel Safe noch weniger als anderen Kraftstoffen. ; Ich persönlich vermute sogar dass dieses bereits E10 ist, quasi der Autofahrer als Versuchskaninchen herhalten muß. ; Da würde mich die Expertise eines Shell Kenners interessieren. ; In meinen Rasenmähern z:b. habe ich mit besagtem FUEL SAVE die Erfahrung gemacht dass dieser seltsame Saft viel schneller seine optimale ; Zündfähigkeit verliert und zu Dampfblasen neigt als das 95er Super von der freien Tanke....Rasenmäher 3 Woche abgestellt, danach war das verdamte Ding NICHT MEHR mit dem halbvollen Tank Fuel Save zu starten, ich musste frisches Benzin draufgießen, damit das Ding wieder ging---das hatte ich noch nie. ; Anderes Beispiel, meine alten Polo abgestellt---eine Woche mit fast leerem Tank (waren vielleicht noch 8-9 Liter drin) stehen lassen im Hochsommer (30 Grad) --Kiste wollte danach nicht mehr anspringen...und das obwohl vorne Benzin ankam. ; Hatte der auch noch nie. ; Wieder frisches Benzin draufgekippt. ; Alles wieder als wenn nichts gewesen wäre. ; Ich traue dem komischen ÖKO SAFT nicht! ; Ich füllte ferner seitdem eben 1:100 Zweitaktöl in alle Tanks meiner Autos ; incl Rasenmäher (Sabo 4 Takter!) und habe trotz dem Fuel Savezeug nie wieder mit chemisch "umgekippten" also zündunwilligem Treibstoff zu tun gehabt. ; Viele Grüße ; Hannes ; Ich fahre nun 4 Jahre syntetisches Zweitaktöl (50:1) von Castrol in meinem Roller.Im Frühjahr den Auspuff von innen gereinigt (mit Rohrfreigranulat) weil der fast zu war.Was da rauskam sah aus wie Teer.Und das soll dem fein struckturiertem Kat vom Auto nichts ausmachen ? Was mich auch als Laien wundert ist,wenn das Öl rückstandsfrei verbrennt wo kommt dann die Pampe her ? und wie funktioniert dann die Schmierung im Zweitakter ? ; Grüße ; Zitat: ; Ich persönlich habe Telefonate geführt mit petrochemischen Kennern. ; Und ich hab grad' mit dem weihnachtsmann telefoniert. Finds schön was du alles so verzapfst ohne überprüfbare quellen anzugeben. ; Gruß ; Hallo, ; Zweitaktmotoren verbrennen sehr unvollständig, ; deren Kompressionsfaktor ist auch meist nicht so hoch wie der eines ; Hochleistungsviertakters ; (Zweitakter z.B. mit 10:1 Verdichtung sind unüblich) ; (Mal ausgenommen von Zweitakt Dieseln!) ; schlechter Wirkungsgrad = viel unverbrannter Kraftstoff der hinten ; wieder herauskommt...incl Öl. ; Dieses unverbrannte Öl lagert sich im Auspuff ab. ; Im 4 Takter verbrennt das ganze erheblich besser. ; Der Kat verbrennt die geringen 2T-Ölrückstände komplett. ; Ist nicht anders als wenn ein Motor etwas Öl verbrennt weil z:b. die Ventilschaftdichtungen etwas abgenutzt sind---- ; da aber 2T Öl ganz erheblich (!) rückstandsärmer verbrennt als ; z.B. 15W40 Motoröl ist es dem Kat nicht nur Schnuppe ; --der kriegts kaum mit. ; Wir reden außerdem von 1:100 / 1:150 beim Automotor und nicht 1:50 beim Scooter....das ist schon ein Unterschied. ; Fällt überhaupt nicht ins Gewicht! ; Gibt längst KATS für zweitakter--sogar Nachrüstsätze für Trabant und Wartburg und die Fahren 1:40 oder 1:33 (!) ; Die heutigen Zweitaktöle sind äußerst aschearm. ; P.S. Ich werde mich hüten hier Namen von Leuten zu nennen, die von Ihrem Arbeitgeber (ein führender Mineraölkonzern mit evtl. etwas Ölproblemchen im Golf von Mexico  verdonnert werden im Job das Gegenteil von "Richtig" zu behaupten. Aber bitte ruft doch einmal bei der Oldtimer Markt Redaktion an, diese Redaktion hat auch die Kontakte zu den Spezialisten, und ; die werden Dir das gleiche sagen wie ich. Bloß schriftlich wird keiner aus Angst vor Klagen und Regressforderungen der Multis etwas rausrücken. ; Das könnte nur ein breit angelegter Kompatibilitäts Test von E10 und E5 an älteren Autos---wer sollte das finanzieren?!?! Der ADAC redet selber der Industrie nur nach dem Munde und kleine Special Interest Zeitschriften wie Oldtimer Markt etc.. werden sich hüten. ; Viele Grüße ; Hannes ; Kurzum: Das was du sagst ist geheimwissen das per mundpropaganda weitergegeben wird, weil die böse mineralölmafia die leute sonst mundtot macht? ; Moment mal, verdrehst du da nicht was? Hat der ADAC nicht schon einen aufstand gemacht wegen E5? ; Was solls. Ich tank mein ethanol, du dein 2-takt-gemisch, beide sind wir glücklich. Wie schön die welt doch sein kann. ; Gruß ;  ; Zitat: ; Der Kat verbrennt die geringen 2T-Ölrückstände komplett. ; Das ist übrigens blödsinn. Nur am rande erwähnt. ; Wenn ich mal was dazu sagen darf: ich habe letztens in meinem Wagen Superbenzin getankt. ; Gibt es nahezu an jeder Tankstelle (Preis allerdings immer stark schwankend) und was soll ich sagen: der Wagen läuft!! ; Wie eine eins! ; Das kann mir sogar jeder Boschdienst, Audiwerke und unabhängige Werkstatt bestätigen!! ; Und das sogar schon, als er das Audiwerk vor 16 Sagenhaften Jahren verlassen hat! ; Unglaublich, aber wahr! ; Kann ich nur jedem Motor empfehlen, der auch Zündkerzen besitzt! ; Echt! ; Probiert es! ;  ;  ; Ich Frage mich: wie sind wir vorher durchs leben gekommen und unsere Autos durch die Straßen?? ; Im PFF porsche friends worltwide Forum steht genau derselbe Wortlaut des TE.Allerdings von einem Norbert ; Grüße ; Haben die ihn denn wenigstens ernst genommen? Da müsste der Effekt ja noch gravierender sein, da aufgrund des Boxermotors noch die Schwerkraft, die Mondanziehungskraft und die Regel der Fetten Nachbarin von Nebenan eine Rolle spielen ;  ;  ; *schreiaufdieschenkelhaunachluftjappsendtränenwegwisch* ;  ; Ich wusste garnicht das Du so herrlich komisch sein kannst ... ;  ; Lachende Grüsse, Frank ; Sogar der Fremdlink zu einen Mercedes Forum der hier warscheinlich gelöscht wurde kommt darin vor.Ein Schelm der dabei böses denkt ; Grüße ; Jedenfalls gibt es mit gutem Zweitaktöl im Sprit KEINERLEI Korrosion ; an Megneteiler und Düsen--auch Tankrost ist kein Thema mehr. ; Wer seinen älteren Wagen problemlos mit E10 betreiben will muß ; wohl oder übel 1:100 Zweitaktöl dem Benzin beimischen. ; (Oder überteurte Schutz Additive, die keinesfalls die gute Schmierwirkung ; von API TC Öl besitzen--die meisten Additive sind nur sog. Benzin Stabilisatoren--die dem Grund-Kraftstoff den Sauerstoff entziehen so dass ; er nicht mehr chemisch "umkippen" kann.) ; Auch das Thema Dampfblasenbildung der aktuell nicht mehr vollkommen ; K-Jetronic geeigneten E5 und E10 Kraftstoffe ist mit 1:100 API TC im Tank ; erledigt--der Wagen springt nach dem Abstellen auch auf dem heißesten Parkplatz ausgezeichnet an---es sei es liegt ein Druckverlust Defekt an der K-Jetronic vor.-- da hilft dann natürlich auch kein noch so hervorragendes ; Zweitaktöl mehr. ; Viele Grüße ; Hannes ; Bei dir ist doch auch irgendwie ne schallplatte hängengeblieben, oder? ; Werden die Einspritzdüsen dann so "frei" das die Ablagerungen welche sich in der KJET lösen durch die durch gespült werden ?? ; Ich glaub eher das gerade die alten Vergase bzw Einspitzer wesentlich besser mit den teils etwas weniger "schmierenden" modernen Hochleistungskrafstoffen zurecht kommen. Alleine schon deshalb weil die modernen Hochdruckbenzinpumpen viel anfälliger sein müssten .... ;  ; lg ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Bei dir ist doch auch irgendwie ne schallplatte hängengeblieben, oder? ; Ja das ist wirklich unheimlich...immer und immer die gleichen Argumente ohne auf die Gegenseite einzugehen... ; Werden die Einspritzdüsen dann so "frei" das die Ablagerungen welche sich in der KJET lösen durch die durch gespült werden ?? ; GENAU...die Düsen sind sehr oft verharzt und durch wieder auflösbare Rückstände verengt....wenn sich natürlich Festpartikel (Sand / Rost) einen Weg durch sämtliche Benzinfilter bis zu den Mengenteilerschlitzen und Düsen gebahnt haben, hilft auch keine noch so gründliche chemische Reinigung... ; Hmm also gerade empfindliche Vergaserwellen (Besonders gerne die 4A1 Solex und amerikanische 4Fach Carter und Rochester Vergaser) danken die bessere Schmierung des geringen 1% Anteils API TC Öls im Benzin. Vor allem solche Vergaser, die kein kugelgelagerten Wellen besitzen. ; Ansonsten ist es eben die Korrosionsverhütende Wirkung des API TC Öls, keine Alu-Auskreidung --keine zusätzlichen korrosionsbedingten Vergaserverstopfungen.... ; Viele Grüße ; Hannes ; Hm, ; ich versuche hier die ganze Zeit heraus zu finden, ob man uns nun etwas verkaufen möchten oder für dumm verkaufen!!?? ; Ich bin aktiv in zwei Foren unterwegs und schon seit 7 Jahren hier. ; Ich kann mich bislang nicht erinnern, das irgendjemand mal ein Problem mit verharzten Düsen hatte. ; Ich selbst habe einen gefahren, der 400 00 auf der Nadel hatte und tadellos lief. Andere übrigens auch. ; Selbst die Mercedes Fraktion. ; Also: was will man uns hier eigentlich mitteilen? ; Versteh ich auch nicht, aber seine Hartnäckigkeit ist schon bemerkenswert, obwohl er nicht gerade auf viel Zustimmung trifft. ; Igno hilft... ; Da bei dem 4-tägigen Gefighte auch Vergaser angesprochen wurden: Zum Thema Vergaser-Schäden JA oder NEIN könnte der altgediente Vergaser-Spezi Bob Tyler (www.bobs-services.de) gewiß endgültig Klärendes beisteuern - - damit Zweifler wieder ruhig schlafen können.... ; Es genügt auch eine Frage an Koller und Schwemmer, die bestätigen alles was ich sagte sofort, außerdem auch der Weber Spezialist Viktor Günther in Köln: einfach mal mailen und dann Bauklötze staunen, dass die Herren alle selber Zweitaktmix 1:100 / 1:150 benutzen--sogar bei Rennwagen, insoweit das nicht gegen Reglements bei speziellen OLDI-Rennserien verstößt. ; VIELE GRÜßE ; Hannes ; @D-Jetronic Bezwinger ;  ; Ich habe einen Audi 80 B4 Baujahr 1993 - da ist noch der ERSTE Auspuff dran!!!!!! 8 Jahre ist ja nun ne die Welt. ; Ich kann das zu 100% sagen, da ich den 80er von meinem Opa habe und ich weis das da noch nie einer gewechselt wurde ; Zitat: ; Original geschrieben von derSchnabel ;  ; Ich habe einen Audi 80 B4 Baujahr 1993 - da ist noch der ERSTE Auspuff dran!!!!!! 8 Jahre ist ja nun ne die Welt. ; Wenn das auf den Auspuff bezogen war: von 1993 - 2010 sind übrigens 17 Jahre! ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Zitat: ; Original geschrieben von derSchnabel ;  ; Ich habe einen Audi 80 B4 Baujahr 1993 - da ist noch der ERSTE Auspuff dran!!!!!! 8 Jahre ist ja nun ne die Welt. ; Wenn das auf den Auspuff bezogen war: von 1993 - 2010 sind übrigens 17 Jahre! ; Hallo, das ist natürlich richtig. Die 8 Jahre sind auf den Golf 1 bezogen, was der "Themengründer" beschrieben hat - ziemlich am Anfang ; Ich frage mich, ; ist einer der 2-Takt-Öl Fanatiker, mal 2 Takter gefahren? ; wo genau so dieses Öl reinigend sein? ; klar im "nicht verbranntem" zustand strömt es durch die Einspritzventile... aber dann? ; Mal den Abgastrakt vom 2 Takter angeschaut? ; Da sagt der Kat aber DANKE DANKE DANKE. ; den Mythos mit Aluminum das "wegkorridiert" im vergaserbereich kenne ich bereits, allerdings gibt es niemanden der bisher mal Fotos davon gemacht hat? Komisch. ; Zum Betonmischer: Biodiesel hat mit Bioethanol genausoviel zu tuen wie mit Biokost.... es steht BIO drauf. ; Biodiesel ist kein Reinstoff! Bioethanol schon! ; Alkohole werden schon seit ewigzeiten zum steigern der Oktanzahl eingesetzt und der OTTO motor vom Herrn OTTO ... was meint ihr womit der lief? ; Genau Schnapps war deutlich verbreiteter wie Benzin  ... und Schnapps ist "Bioethanol" ; Es gibt eigentlich mit den Kraftstoffen mit hohen E konzentrationen nur ein Problem... und bitte nicht erschrecken, das ist der Erdölanteil... ; hier geschiet bei konzentrationen von 50+% eine Ablagerung der Ölanteile an den Einspritzdüsen, allerdings nicht bei jedem E85 Hersteller, denke hier sind irgenwo schwarze Scharfe unter den Anbietern, aber laut Analyse handelt es sich bei der substanz um Fossile ablagerungen. ; Allerdings spielt das bei Mischungen von E5-E10 keinerlei Rolle. ; Oldtimer haben von E10 den Vorteil, das dass Wasser aus dem Tank im Sprit gebunden wird und verbrannt, also Korrision im Tank nimmt ab. ; Zu den Vergasern (siehe oben) ; und warum es fuelflex fahrzeuge gibt? Weil einfach irgendwann die neueren Fahrzeuge aus dem regelbereich kommen (lambda) und ältere Fahrzeuge zu mager laufen und somit keine Leistung mehr produzieren. ; Ja ich schrieb jetzt nicht "motorschäden" bekommen, weil das nachweißlich nicht der Fall ist ; Durch die geringere Energiedichte des Ethanols kommt es bei hohen E-Konzentrationen, gepaart mit magerlauf trotzdem nicht zu "extremen" Verbrennungstemperaturen, daher keine schäden, nur "keine Leistung". ; Zudem lese ich hier immer wieder das alle alten Autos schlimmstens gefährdet sind. ; Fraglich ist für mich dann: warum geben viele hersteller ALLE je gebauten Fahrzeuge frei? ; z.B. Opel und mitsubishi (mal den GDI ausgenommen, hier Fehlt allerdings auch noch eine genauere Begründung seitens Bishis) ; auch hier gibt es Autos aus den 50er jahren... warum sollten die E10 vertragen aber ein "bmw" nicht? oder ein "ferrari" ... ; die meisten hersteller wissen es einfach nicht und geben dann die alten Autos pauschal nicht frei, fertig. ; Nein! ; Ich hatte grade gehofft der thread verschwindet endlich in der versenkung... ; Wieso? Ich hab mich grad gern dran erinnert...wahaha was hab ich gelacht ; Interessante Theorien... Die Diskussion is völlig an mir vorbeigegangen ; Ob ich schäden durch E10 im Kraftstoffsystem bekommen werde WEISS doch noch niemand. Das ich Lambdasonde und Katalysator durch Öl aber beschädige schon. ; Mal kurz durchgerechnet: in dem Mischungsverhältnis haut der Kollege also einen Liter Öl auf 1000km durch. Hat schonmal einer ne Lambdasonde angeguckt, wie die bei so nem Ölverbrauch aussieht? ; Das der Kat vielleicht das Zweitaktöl verträgt mag möglich sein, aber die Lambdasonde definitiv nicht! ; Ergo: Ich werds weiterhin riskieren, auch mit E10 zu fahren, und lass das lustige Öl im Sprit weg, ja? ; greetz ; Och Mithras, nu sei doch nicht so...jetzt hast du den Lobbyisten in die Suppe gespuckt.. ; Das ganze erinnert mich irgendwie an diesen auschnitt aus einem bekannten Film: ; http://www.youtube.com/watch?v=mQBEh7HgPB8&feature=related ;  ; Ab minute 8:20 ; :-) ; Ich glaube ihr missversteht alle, die Bedeutung, welche er uns hiermit, dem 2 Takt Ölgemisch erklären möchte ! ; 1. Meines Erachtens, ist das eine Empfehlung von Ihm, die ja keiner befolgen muss ! ; 2. Dies gilt hauptsächlich vor allem für Fahrzeuge der 70 und 80 Jahre, da es hier für kaum Ersatz - oder ; Austauschteile gibt. (Auch einige Original Bosch Teile, gibt es schon jetzt nicht mehr im Austausch, wenn z.B. der Mengenteiler sich verabschiedet ! Karosse verschrotten, neuen Motor einbauen, da das Teil jetzt unbrauchbar ist, oder wie ?) ; 3. Ältere Motoren, meistens auch die, ohne Kat, bzw. ohne gehärtete Ventilsitze, brauchen Blei - oder Bleizusatz im Kraftstoff, wegen der Ventile. Das ging mit Super Bleifrei nicht und E10 schon gar nicht. ; Spätestens, wenn die Ventile anfangen zu klappern, dann weiss man wohl warum ! ; Aber 2 Takt - Öl im Super schmiert nicht nur die Ventile, sondern reinigt und schmiert auch andere Motorenteile, welche entweder sehr teuer in der Wiederbeschaffung sind, wenn diese kaputt gehen oder halt nicht ersetzt werden können. Es ist schon was wares daran, und dass die Autoindustrie überhaupt keinen Drang verspürt uns Liebhabern von alten Kutschen, es uns zu ermöglichen, die Wägelchen durch die Ersatzteilbeschaffung in Schuss zu halten, die wollen doch nur neue und Verbrauchsarme Fahrzeuge verkaufen. Alleine nur schon einen Passformkühlerschlauch, für ein 20 Jahre altes Auto zu bekommen, ist eine Schweißtreibende Angelegenheit, wenn man halt original Ersatzteile verwenden möchte. ; Die Herstellung ist meistens gar nicht so teuer, nur besteht halt kein Interesse mehr darin. ; Warum wohl, z.B. gibt es nicht für alle Fahrzeuge Nachrüstsysteme, wie Mini Kat, Kaltlaufregler usw. um die Abgasnormen Euro 2, oder höher zu erreichen. Machbar, wäre es bestimmt, aber dann würde Niemand mehr neue Wagen kaufen, sondern die alten fahren, bis diese auseinander fallen. ; Es dreht sich alles nur um Marketing Strategien, den Leuten das Geld aus der Tasche zu ziehen und ordendlich Steuern abzukassieren. ; Da bin ich froh, dass es wenigstens noch Leute hier gibt, welche versuchen uns zu erklären, wie man seine alten Wägelchen vor teuren Reparaturen schützen kann, oder vor dem Black Out zu retten. ; Wenn D- Jetronic Bezwinger, hier solche Tipps weitergeibt, denke ich mal, er hat sich , was er hier ja auch schreibt, bei verlässlichen Quellen, der Oltimer Branche und andere sehr genau erkundigt. ; Und dieses sind meistens Leute vom Fach (Fachwissen laut Beruf, wie z.B. Ingenieure der Motorentechnik oder Leute im Rennsport beschäftigt, welche tagtäglich mit Motorn zu tun haben) ; Ansonsten würde er dies mit Sicherheit hier nicht so ausführlich beschreiben ! ; Oder wer ist hier von Euch vom Fach, der solle doch ein Gegenargument schreiben, warum dies Blödsinn sei. Ich möchte nicht 1800 € (Mengenteiler, die sind wirklich so schweineteuer, wenn überhaupt noch zu bekommen) für Ersatzteile ausgeben, wenn man dies, auf billige und einfache Art und Weise verhindern könnte. ; Viele Grüße, ; Olli ; PS: Seht die Kommentare nicht so verbissen, es sind meistens nur gut gemeinte Ratschläge, sonst würde hier niemand was schreiben ! ; Da hast Du Recht Olli P604. ; Ich fahre seit einiger Zeit auch "PREMIX" im Golf 2 mit KE-Jetronic. 1:300 mit vollsynthetischem 2T-Öl nach Jaso-FD/ISO-L-EGD. Die 1-2€ Unterschied zur Mineralpampe machen das Kraut dann auch nicht mehr fett... ; Anfangs hatte ich Bedenken wegen der Sonde+KAT, aber das hat sich nicht bestätigt. ; Gemisch kann ich über die Lambda-Anzeige dauernd überwachen, da hat sich nix negatives getan. Wäre die Sonde zu irgendeiner Zeit verrußt gewesen, hätte ich es bemerkt! Der Motor ruckelt nicht, fährt sich insgesamt top, klingt besser, nen Hauch besser am Gas. Klar werden einige sagen: subjektiv. ; Ist es auch, aber ich hab es nunmal bemerkt- ich kenne mein Auto und merke wenn sich was ändert! ; Habe rund 2000km erfolgreich absolviert-Verbrauch ist laut Tankquittung+Kilometerzähler errechnet um durchschnittlich 0,2l gesunken beim Golf. (ich verbuche das aber innerhalb der Meßtoleranz-also Verbrauch gleich) ; Ich vermute daß durch die Schmierung die Mechanik vom Mengenteiler sowie die mechanischen Einspritzventile wieder etwas besser gehen-und somit die Unterschiede der Einspritzmenge pro Zylinder weniger werden. ; Der Wagen ist von 1986, hat reichlich 250tkm runter und nur im Sommer unterwegs. Da ist man besser auf der sicheren Seite! ; Daß es die Sonde+den KAT zusetzt wie einige geschrieben haben kann ich nicht bestätigen. ; Was ich noch beobachtet hab: die Spritpumpe, ebenfalls BJ86 krächzt nicht mehr so, wenn diese vor dem Start kurz anläuft. ; Klar, da muß mal was neues her irgendwann--aber so lange der Druck stimmt muß ich da noch nicht aktiv werden! ; Ich hole diesen Thread mal nach 12 Monaten aus der Versenkung.... ; Hat irgendwer hier mittlerweile durchgefaulte Einpritzanlagen in seinem Altfahrzeug? ; Ich fahre meinen 420 SE mit Bosch KE - Jetronic bisher meistens mit E10 da mir mein normalerweise relativ gesunder Menschenverstand sagt dass der Unterschied zwischen E5 und E10 angesichts der Tatsache dass einige solche Autos mit E85 durch die Gegend fahren relativ gering ist. ; Nun ist das aber auch ein Thema, welches langfristiger Beobachtung bedarf..... ; Kann man da langfristig gefahrlos E10 OHNE irgendwelchen Trabbisprit fahren? ; Ist halt das übliche problem in Deutschland.... Egal worum es geht, erstmal wird eine Massenhysterie ausgelöst - sei es die Schweinegrippe oder E10 oder EHEC. Man legt erstmal die Deutsche Landwirtschaft lahm bis man dann ägyptische Samen ausfindig macht. Oder verkauft den Leuten Impfungen die gefährlicher sind als die Grippe selbst und ohne den Hauch einer Ahnung wie viel gefährlicher die normale Grippe ist. ; Wenn man sich daraus den Wahrheitsgehalt der Themen ableitet hat man den Grund warum ich E10 fahre.... ; Nö, bis jetzt laufen alle Wägelchen tip-top! Kilometerleistungen siehst Du in meiner Signatur. ; RP und NZ kriegen des öfteren Alkohol (E85) zu trinken, meistens im Sommer. ; Der GTI steht zudem den Winter über nur rum (Saison). Am 1. April lief er sofort sauber, sprang sofort an. Tanke überwiegend in CZ, aber wenn ich hier tanken muß immer E10. ; In den USA laufen auch K/KE-Jetronic Fahrzeuge, und dort gibt´s schon ewig E10... ich denk auch das ist wieder mal nur typisch deutsche übertriebene Panikmache. ; Hallo alle ; GX-Motor (VW Jetta II 1987) und dessen KE-Jetronic und besseres Laufverhalten und Startverhalten mit synthetischen Zweitaktöl im Tank ; Seit ich dem vorm Tanken ca. 50ml synthetisches Zweitaktöl reinschütte spring er wesentlich besser an und wenn er richtig heiss (ca. +100"C Kühlwassertemp.) nimmt er auch wieder normal das Gas. Vorher nahm er da schlecht das Gas an. ; Interessant. ; Schöne Grüße Johannes ; Zitat: ; Original geschrieben von D-Jetronic Bezwinger ; Jedenfalls gibt es mit gutem Zweitaktöl im Sprit KEINERLEI Korrosion ; an Megneteiler und Düsen--auch Tankrost ist kein Thema mehr. ; Wer seinen älteren Wagen problemlos mit E10 betreiben will muß ; wohl oder übel 1:100 Zweitaktöl dem Benzin beimischen. ; (Oder überteurte Schutz Additive, die keinesfalls die gute Schmierwirkung ; von API TC Öl besitzen--die meisten Additive sind nur sog. Benzin Stabilisatoren--die dem Grund-Kraftstoff den Sauerstoff entziehen so dass ; er nicht mehr chemisch "umkippen" kann.) ; Auch das Thema Dampfblasenbildung der aktuell nicht mehr vollkommen ; K-Jetronic geeigneten E5 und E10 Kraftstoffe ist mit 1:100 API TC im Tank ; erledigt--der Wagen springt nach dem Abstellen auch auf dem heißesten Parkplatz ausgezeichnet an---es sei es liegt ein Druckverlust Defekt an der K-Jetronic vor.-- da hilft dann natürlich auch kein noch so hervorragendes ; Zweitaktöl mehr. ; Viele Grüße ; Hannes ; Endlich mal einer der Ahnung hat. Jeder Fachmann , und ich meine keine Bastler, die meinen ein paar Zündkerzen tauschen zu können, bestätigt deine Ansicht. Die Beimischung von dem 2takt öl ist so wenig, dass es dem kat nicht schadet, weil er sich passiv freibrennt. ; Fahren nen 92er corrado mit ner KEMotronik (ja,bubis, keMotronik,orig. Bosch serienmässig eingebaut) also keine keJetronik. Und in den Gazen Foren finden sich fast nur dumme, die einfachirgendwas vermuten, uraltteile einbauen und sich wundern wieso die karre noch nicht läuft. anstatt ein Bauteil nach dem anderen zu prüfen und dann auch ordentliche teile einbauen. ; Danke für deinen kostenlosen guten Rat! ;  ;  ;  ;  ;  ; @ alle Ölgegner: ; Zweitaktöl ist nicht 4taktöl. Wenn du 4taktöl kippst fahr lieber Fahrrad. ; märchenstunde ;  ; Mfg Kai ; Zitat: ; Original geschrieben von corradobunny ;  ; Fahren nen 92er corrado mit ner KEMotronik (ja,bubis, keMotronik,orig. Bosch serienmässig eingebaut) also keine keJetronik. ; Gehässige Frage: Kennst Du den Unterschied zwischen einer KE-Motronik und einer KE-Jettronic? ; Der dürfte in diesem Thread völlig unerheblich sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von corradobunny ;  ; Fahren nen 92er corrado mit ner KEMotronik (ja,bubis, keMotronik,orig. Bosch serienmässig eingebaut) also keine keJetronik. ; Gehässige Frage: Kennst Du den Unterschied zwischen einer KE-Motronik und einer KE-Jettronic? ; Der dürfte in diesem Thread völlig unerheblich sein. ; eben, das dacht ich mir auch grad. Vor allem zwischen KE III Jet und KE Motronic gibts ja nun kaum noch nen wesentlichen Unterschied... ; wenn ich mir nen 3A und AAD anguck