Hallo liebe Forums-Freunde..., ; beim B4 meiner Frau Mutter habe ich aus Fahr-Sicherheitsgründen recht schicke TFL eingebaut. ; Hat jemand für mich bitte einen Tipp zu pfleglichen Verkabelung beim Typ 2.0E mit 115PS aus dem ; Baujahr 1992...? Den Masse-Anschluss bekomme ich ganz sicher hin..., mir geht es besonders um ; das "Zündungs-Plus"..., an welches ich dran möchte... Gerne kann ich auch eine "Relais-Schaltung" ; bauen, sollte das vorgeschlagene Plus eher schwach ausgelegt sein... ; Vielleicht hat jemand ja die Suche danach schon erfolgreich hinter sich gebracht... ; Schon im Voraus vielen Dank... ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; Hallo liebe Forums-Freunde..., ; beim B4 meiner Frau Mutter habe ich aus Fahr-Sicherheitsgründen recht schicke TFL eingebaut. ; Aus "Fahr-Sicherheitsgründen"? Das erkläre mir doch mal näher. Was sprach gegen den Gebrauch des werksmäßigen Abblendlichtes? Jetzt aber bitte nicht die Geschichte mit dem Benzinmehrverbrauch. ; Moin. ; Ich wollte eigentlich "nur" eine Antwort auf meine klare, rein technische Frage. ; Aber OK: ; Die superschmalen TFL sind in den beiden unteren Frontgittern verbaut, NSW sind im Stossfänger, daher ist in den Gittern nix drin... Ich mache also nix "kaputt" und in 2 Minuten ist das ganze auch 100% rückbaufähig... ; Meine Frau Mutter ist eine ältere Dame, daher ist der Automatismus der TFL perfekt... Es gibt nichts, an das man denken muss, die Dinger schalten automatisch ON und auch wieder OFF... ; Hinzu kommt eine recht dunkle Einzelgarage, in die das FZ frontal eingefahren wird..., da sind automatische, hellweisse TFL auch hervorragend. ; Bei uns fahren sehr viele wahnsinnige Motorradfahrer herum und jeder "helle Augenmerk" ist OK für mich in diesem Falle. ; Dass diese TFL nicht dem Original-Look eines B4 entsprechen, das weiss ich auch. Aber Du kannst glauben, dass Du sehr selten SO ein B4-Exemplar auf der Strasse siehst... ; Sobald ich einen Verkabelungs-Tipp bekomme, der nachvollziehbar ist, mache ich gerne ein Foto... ; Ich wäre sehr froh um technische Antworten. ; Bitte keine Philosophie-Story draus machen... ; Vielen Dank! ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; Moin. ; Ich wollte eigentlich "nur" eine Antwort auf meine klare, rein technische Frage. ; Daß Du mit Deiner Aussage ; Zitat: ; beim B4 meiner Frau Mutter habe ich aus Fahr-Sicherheitsgründen recht schicke TFL eingebaut. ; natürlich Fragen entstehen läßt... hätte Dir klar sein können. ; Haste denn nicht nen Anschluss-Tipp für mich mein Freund...??? ; Hab zwar weder nen Audi 80, noch einen Benziner, aber im Motorraum würde mir jetzt spontan der Plus Anschluß der Zündspule einfallen. Bei Kabelverlegung in den Innenraum könnte man den Abgriff für die Lüftung, Heckscheibenheizung oder direkt Anschlüße am Sicherungskasten nutzen. ; Darf das TFL eigentlich auch bei eingeschaltetem Licht an bleiben? Wenn nicht, einfach den Minuspol an den Plusanschluß vom Abblendlicht klemmen. ; Wenn Abblendlich aus, kommt Minus über die Glühwendel an die TFL. Wird das Abblendlicht eingeschaltet, liegt dort Betriebsspannung an und das TFL geht aus. Es geht zwar bei Fernlicht an, aber das dürfte wohl kaum stören. ; Über den Sicherheitsgewinn der TFL lässt sich sicher streiten, aber wenn ich sowas haben wollte, würde ich auch nicht das Abblendlich nutzen. Auch wenn es kaum einen meßbaren Mehrverbrauch geben sollte, so bleibt immer noch die Tatsache, das die Halogenlampen auch nicht ewig halten und gute Nightbreaker o.ä. kosten auch 15-20€ und sind dann sicher jährlich fällig. Mal davon abgesehen, das man immer das Licht manuell ein/ausschalten muß oder entprechende Umbauten am Auto notwendig wären, wenn es mit der Zündung funktionieren soll. ; Es gibt reichlich Anleitungen im Netz. ; Ich habe meine TFL mit Hilfe eines normalen Relais geklemmt. ; Der Aufbau der Schaltung ist äußerst einfach. ; Die TFL müssen ausgehen, wenn Abblendlicht eingeschaltet wird. ; Bei Standlicht dürfen sie mitleuchten. ; Im Anhang der Schaltplan. ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Es gibt reichlich Anleitungen im Netz. ; Ich habe meine TFL mit Hilfe eines normalen Relais geklemmt. ; Der Aufbau der Schaltung ist äußerst einfach. ; Die TFL müssen ausgehen, wenn Abblendlicht eingeschaltet wird. ; Bei Standlicht dürfen sie mitleuchten. ; Im Anhang der Schaltplan. ; Gruss ; Hallo "Lagebernd"..., ; vielen Dank für Deine Erklärung. ; Ich brauche bitte nur den Hinweis (bei dem genannten Modell...) auf ein geeignetes Zündungs-Plus... ; Die verwendeten TFL haben selbst eine Schaltung eingebaut, die selbige bei Einschalten des Abblendlichtes auf eine Leuchtleistung von 50% reduziert (Kabel ans Abblendlicht...). Somit entsprechen die TFL sowohl der E-Prüfzeichen "Tagfahrlicht" als auch "Positionslicht"..., keine Bange. ; Wo also am besten anschliessen...? ; Vielen Dank ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Es gibt reichlich Anleitungen im Netz. ; Ich habe meine TFL mit Hilfe eines normalen Relais geklemmt. ; Der Aufbau der Schaltung ist äußerst einfach. ; Die TFL müssen ausgehen, wenn Abblendlicht eingeschaltet wird. ; Bei Standlicht dürfen sie mitleuchten. ; Im Anhang der Schaltplan. ; Gruss ; Hallo "Lagebernd"..., ; vielen Dank für Deine Erklärung. ; Ich brauche bitte nur den Hinweis (bei dem genannten Modell...) auf ein geeignetes Zündungs-Plus... ; Die verwendeten TFL haben selbst eine Schaltung eingebaut, die selbige bei Einschalten des Abblendlichtes auf eine Leuchtleistung von 50% reduziert (Kabel ans Abblendlicht...). Somit entsprechen die TFL sowohl der E-Prüfzeichen "Tagfahrlicht" als auch "Positionslicht"..., keine Bange. ; Wo also am besten anschliessen...? ; Vielen Dank ; Und die Dinger waren gänzlich ohne Einbauanleitung... also nicht speziell für den B4? ; Willste Zündungsplus direkt am Zündschloß abzapfen oder würde Dir auch eine bequemere Alternative im Mptorraum reichen? ; Hallo nochmal: ; Also, wie man drei Kabel anschliesst und was die jeweils tun..., das weiss ich. ; Danke vielmals. ; Es geht hier, wie in meiner ursprünglichen Frage auch zu lesen, um einen Audi 80 Typ B4..., 2.0E aus 1992..., mit Automatik... ; IN DIESES AUTO sind die TFL bereits verbaut und ich BITTE UM EINEN TIPP, wo ich in diesem Auto selbige TFL anschliessen soll... Selbstverständlich technisch sicher und möglichst ohne großen Aufwand. ; Alles andere ist mir 100% klar. ; Vielen Dank ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; Hallo nochmal: ; Also, wie man drei Kabel anschliesst und was die jeweils tun..., das weiss ich. ; Danke vielmals. ; Es geht hier, wie in meiner ursprünglichen Frage auch zu lesen, um einen Audi 80 Typ B4..., 2.0E aus 1992..., mit Automatik... ; IN DIESES AUTO sind die TFL bereits verbaut und ich BITTE UM EINEN TIPP, wo ich in diesem Auto selbige TFL anschliessen soll... Selbstverständlich technisch sicher und möglichst ohne großen Aufwand. ; Alles andere ist mir 100% klar. ; Vielen Dank ; Dann muß ich alles mißverstanden haben. Ich dachte, es ging Dir darum, wie und wo Du sie ELEKTRISCH anschließen sollst. Daß sie schon in der Karosseriefront verbaut sind... hatte ich wohl richtig verstanden. ; Und wegen der Elektrik fragte ich eben nach... ob am Zündschloß oder an einem anderen Zündungsplus irgendwo im Motorraum. Ist wohl zu komplex für mich... Deine Frage. ; ...kann ich mir nicht vorstellen, dass die Frage "zu komplex" sein soll... ; Ich brauche nur nen Tipp, wo ich im Motorraum des genannten Fahrzeuges am einfachsten das Zündungsplus abgreifen soll..., kann..., darf... ; Mehr isses nicht. ; ZU KOMPLIZIERT bist hier tatsächlich alleine DU... ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; ...kann ich mir nicht vorstellen, dass die Frage "zu komplex" sein soll... ; Ich brauche nur nen Tipp, wo ich im Motorraum des genannten Fahrzeuges am einfachsten das Zündungsplus abgreifen soll..., kann..., darf... ; Mehr isses nicht. ; ZU KOMPLIZIERT bist hier tatsächlich alleine DU... ; Nee... Du schreibst einfach nur sehr widersprüchlich. ; Ich zitiere mal: ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; Den Masse-Anschluss bekomme ich ganz sicher hin..., mir geht es besonders um das "Zündungs-Plus"..., an welches ich dran möchte... Gerne kann ich auch eine "Relais-Schaltung bauen, sollte das vorgeschlagene Plus eher schwach ausgelegt sein..." ; Das und insbesondere die Relaisschaltung lassen zumindest erst einmal mehr als durchschnittliche Kenntnisse um Elektrotechnik vermuten. ; Darauf hin frage ich nach: ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Willste Zündungsplus direkt am Zündschloß abzapfen oder würde Dir auch eine bequemere Alternative im Motorraum reichen? ; War ja nicht so schwer die Frage. Eigentlich. ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; Also, wie man drei Kabel anschliesst und was die jeweils tun..., das weiss ich. ; Mehr mußt Du doch auch nicht wissen. Wozu brauchst Du dann noch Tipps? ; Zitat: ; Original geschrieben von papavomdavid ; IN DIESES AUTO sind die TFL bereits verbaut und ich BITTE UM EINEN TIPP, wo ich in diesem Auto selbige TFL anschliessen soll... Selbstverständlich technisch sicher und möglichst ohne großen Aufwand. ; Dann beantworte doch einfach mal meine Frage, ob es am Zündschloß sein soll/muß... oder Dir auch ein alternativer Zündungsplus im Motorraum reichen würde?! ; Dein Eingangsposting hätte ganz schlicht so lauten können? ; "Welches leistungsmäßig geeignete Zündungsplus nahe der Scheinwerfer kann ich in meinem Wagen (B4...) mit möglichst geringem Aufwand (Extra-Relais, -Sicherung etc.) zum Anschluß meiner TFL verwenden? ; Die Dinger sind doch mit LED bestückt. Viel Strom sollte da nicht fließen, daß man mal mutmaßen könnte, daß keine besonderen Anforderungen an den Leitungsquerschnitt des angezapften Zündungsplusspenders geben sollte. Steht auf den TFL etwas zur Leistungsaufnahme oder -abgabe? ; Hallo papavomdavid ; Zündungsplus von Zündspule! ; siehe:http://www.motor-talk.de/forum/tagfahrlichter-t4440975.html ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Audiwerker ; Hallo papavomdavid ; Zündungsplus von Zündspule! ; siehe:http://www.motor-talk.de/forum/tagfahrlichter-t4440975.html ; Gruss ; typ44tdi schrieb doch auch schon ; Zitat: ; im Motorraum würde mir jetzt spontan der Plus Anschluß der Zündspule einfallen ; . ; Bislang gab's dazu wohl noch kein Statement vom TS. Abwarten. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audiwerker ; Hallo papavomdavid ; Zündungsplus von Zündspule! ; siehe:http://www.motor-talk.de/forum/tagfahrlichter-t4440975.html ; Gruss ; Hallo "Audiwerker", ; vielen Dank für Deinen Beitrag, mit dem ich wirklich etwas anfangen kann. ; Gruß