Hallo, ; wer fährt ein Audi Cabrio mit manuellem Verdeck und hat Lust auf ein elektrisches Verdeck? Biete alle notwendigen Komponenten aus einem Bj. 98 im Tausch. Du solltest den Umbau machen, so dass nachher Dein Cabrio mit E-Verdeck dasteht und meines mit manuellem Verdeck. ; Längere Anfahrt kein Problem, ich kann den Wagen eine Woche entbehren. ; Bin gespannt, ob was kommt :-D ; Grüße ; Rick ;  ; Kriegst im Tausch gegen Deins das Dach meines 92er Passat Variant mit el. Hub-/Schiebedach. Dann steht Dein Wagen schön winterdicht mit einem stabilen, blauen Stahldach da... und mein Nasenbär hat dann 'ne Stoffmütze. Mußt auch nix zahlen und da ich noch 3 weitere Autos angemeldet habe... kannste Dir auch Zeit lassen. ;  ; Ich muss mal fragen, ein bischen interessiert mich das ja. Was ist jetzt der Unterschied beim elektrischen Verdeck ? Ich kenne nur das manuelle und das hydraulische. Ist das elektrische noch eine Sorte oder ist damit das hydraulische gemeint ? ; Guten Tag, ; beides ist richtig: Eine elektrisch betriebene Hydraulikpumpe sorgt leise surrend für den Druck, der mittels mehrerer Hydraulikzylinder das Verdeck betätigt. ;  ; Mit freundlichen Grüßen ; Rick ; Danke ; Aber was ich nicht verstehe, warum willst du das schöne elektrische gegen ein manuelle tauschen ? Ich habe ein manuelles und hätte gerne ein elektrisches. Nur den Umbau traue ich mir nicht zu. ; Den Sinn verstehe ich nicht ganz ; Ich habe schon mal ein Audi Cabrio gefahren und bin damals mit dem manuellen Verdeck gut zurecht gekommen. Ich steh halt auf simpel & stupide :-)´ ; Grüße ; Rick ; Deins funktioniert auch richtig ? Wo wohnste denn, ansich fänd ich die Idee schon ganz nett. Den Umbau müsste ich mir mal ansehen das ich weiß was da auf mich zu kähme ; Heidelberg. ; Ja, das Dach funktioniert. Beim Schließen muss man vorne ein bisschen drücken, damit es einrastet. Aber beim Umbau muss man wohl sowieso alles neu einstellen. ; Grüße ; Rick ; Hmm das wären 450km. Ne weite Strecke ; Zitat: ; Original geschrieben von Treplex ; Hmm das wären 450km. Ne weite Strecke ; Manchmal verstehe ich die Leute nicht. Bei Sonnenschein mit einem Audi 80 Cabrio 2 x 450 km durch Deutschland. Da überlegst Du noch? So wünschen sich viele Leute ihren Urlaub! ; Gegen die Fahrt sage ich auch nix, das wäre schön. Da ist aber noch ein Zahnriemen der gewechselt werden will und das dauert noch 2 Wochen. ; Und das andere ist das ich mir mal die ANleitungen abgesehen habe für den Umbau, also ganz ehrlich, das traue ich mir nicht zu. Außer ich habe wirklich sehr lange Zeit und kann den Wagen auch mal 2 Woche stehen lassen wenn ich gefrustet bin. Das ist ein Mordsaufwand ; PS: Kein 80 bitte, ist ein t89 Cabrio ; Zitat: ; Original geschrieben von Treplex ; PS: Kein 80 bitte, ist ein t89 Cabrio ; Nenne es, wie immer Du magst. Ich halte mich da an die Bezeichnung, die Audi in seiner offiziellen Modellübersicht nennt ; Zitat: ; Audi 80 Cabriolet 1991 – 2000 ; . ; Immer diese stumpfsinningen Diskussionen, jeder hat doch Google und kann lesen. ; Handelsbezeichnung/Modell: Audi Cabriolet ; Typbezeichnung: Audi 80 Cabriolet ; Technische Basis: Audi 80 Typ89 ; Es hieß auch danach z.B. Audi A4 Cabriolet, also hat die Typbezeichnung Audi 80 von Anfang an gegolten! ; Schönen 1. Mai noch ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Immer diese stumpfsinningen Diskussionen, jeder hat doch Google und kann lesen. ; Handelsbezeichnung/Modell: Audi Cabriolet ; Typbezeichnung: Audi 80 Cabriolet ; Technische Basis: Audi 80 Typ89 ; Es hieß auch danach z.B. Audi A4 Cabriolet, also hat die Typbezeichnung Audi 80 von Anfang an gegolten! ; Schönen 1. Mai noch ; Ach, laß doch. Soll doch jeder seine Kiste betiteln, wie er mag, solange er Leuten, die die offiziell vom Hersteller in Dokumenten verwendete Bezeichnung verwenden... nicht belehren will. Ich habe diese B3/B4/Typ89-Diskussion schonmal irgendwo verfolgen können. Man hat dann gerne das Gefühl, daß die Leute persönlich beldeidigt, sie ihn ihrer Ehre herabgesetzt worden wären, wenn man mal die nicht korrekte Bezeichnung... und meist ist es die vom Nachfolgemodell.. verwendet. Offensichtlich steigt die Empfindlichkeit proportional zum Alter des Fahrzeuges. ; Fragst Du einen Besitzer des 1. A4-Modells, ob das ein Audi 80 ist... wird er sagen.. "nein, das ist schon ein A4", während der 80er-Besitzer auf die Frage, ob das ein A4 sei empört losbrüllt "Nein! Das ist ein Audi 80!" Wenn das bedeutet, daß diese Leute keine anderen und wichtigeren Probleme im Leben... als die politisch korrekte Bezeichnung ihres Fahrzeiges haben... beneide ich sie grenzenlos. ; Also ich hätte jetzt nicht gedacht das ich damit ne Diskussion vom Zaun breche. Ich wollte hier auch nicht den Oberlehrer machen, ich kenne es halt nur unter der Bezeichnung und die, die ein Cabrio fahren reagieren da immer sehr allergisch wenn man es einen "80er" nennt ; Benennen kann es natürlich jeder wie er will, ganz klar. Also bitte kein Streit und schon garnicht wegen so einer Kleinigkeit ; Schönen Feiertag ; Zitat: ; Original geschrieben von Treplex ; Also ich hätte jetzt nicht gedacht das ich damit ne Diskussion vom Zaun breche. Ich wollte hier auch nicht den Oberlehrer machen, ich kenne es halt nur unter der Bezeichnung und die, die ein Cabrio fahren reagieren da immer sehr allergisch wenn man es einen "80er" nennt ; Benennen kann es natürlich jeder wie er will, ganz klar. Also bitte kein Streit und schon garnicht wegen so einer Kleinigkeit ; Schönen Feiertag ; Ist doch kein Streit. Es ist mir doch auch egal, wenn jemand nicht die von Audi selbst verwendete Bezeichnung verwendet. Bei Audi steht eben "Audi 80 Cabriolet". Was Google oder Wikipdia sagt... ist daher wenig relevant für die Bezeichnung, die ich verwende. ; Wenn Du das Ding Typ 89 Cabriolet oder B3 Cabriolet... von mir aus auch B4 Cabriolet nennst... weiß ich dennoch, welchen Wagen Du meinst und werde es Dir nicht mit einem Stirnrunzeln vorwerfen. Wirf Du uns und anderen das "Audi 80 Cabriolet" nicht vor. Ist das ein Vorschlag? ; Machen wir, Vorschlag angenommen. Ich stell mal ne Kiste Bier hier hin, Prost denn ; Zitat: ; Original geschrieben von Treplex ; Machen wir, Vorschlag angenommen. Ich stell mal ne Kiste Bier hier hin, Prost denn ; Ach, ist Alkoholismus jetzt schon eine vermutete Grundeigenschaft eines Menschen? Ich trinke NULL Alkohol. Als Barbetreiber sicher wenig hilfreich ; Audi bezeichnet das Auto selbst als Audi 80 Cabriolet? Das ist mir jetzt neu. ; Zitat: ; Original geschrieben von Bollwerk ;  ; Audi bezeichnet das Auto selbst als Audi 80 Cabriolet? Das ist mir jetzt neu. ; Na dann biste jetzt schlauer. ; http://www.audi.de/.../rlf_audi_datenblaetter.pdf (16,8 MB) ; Kann natürlich sein, daß wir Motor-Talker schlauer sind als die Jungs von Audi. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Bollwerk ;  ; Audi bezeichnet das Auto selbst als Audi 80 Cabriolet? Das ist mir jetzt neu. ; Na dann biste jetzt schlauer. ; Nein. ; Zitat: ; Kann natürlich sein, daß wir Motor-Talker schlauer sind als die Jungs von Audi. ; Du lachst zurecht. Genauso ist es auch. Bei Audi ist es nämlich teilweise so, daß selbst die nicht so genau wissen, was Sache ist. Aber egal. Eine Dauerdiskussion über die korrekte Modellbezeichnung ist eher kleinlich. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Bollwerk ;  ; Du lachst zurecht. Genauso ist es auch. Bei Audi ist es nämlich teilweise so, daß selbst die nicht so genau wissen, was Sache ist. Aber egal. Eine Dauerdiskussion über die korrekte Modellbezeichnung ist eher kleinlich. ; Stimmt, auf Seite 4 des PDFs ist von einem R5 Turbo die Rede. Der war aber gar nicht von Audi und hatte eine Raute als Emblem ; Zitat: ; Original geschrieben von Bollwerk ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Na dann biste jetzt schlauer. ; Nein. ; Zitat: ; Original geschrieben von Bollwerk ; Zitat: ; Kann natürlich sein, daß wir Motor-Talker schlauer sind als die Jungs von Audi. ; Eine Dauerdiskussion über die korrekte Modellbezeichnung ist eher kleinlich. ; Die Diskussion habe nicht ich begonnen. Aber machen wir's wie in der Rechtschreibreform... es reicht, wenn das Gegenüber versteht, was gemeint ist ; Ein "Audio Cabriolet" kann und wird für den Normalbürger nur IRGEND EIN Cabrio von Audi sein. Ohne die Zugehörigkeit zu einer Modellreihe zu spezifizieren. Mit Typ89-, B3-, B4- oder Audi 80 Cabriolet sollte die Zahl derer, die etwas damit anfangen können... ungleich größer sein.