Hallo in die Runde, ; hab zwar schon die SuFu bemüht, aber so richtig konnte ich keine Antwort finden. ; Meine hinteren Radlager sind verschlissen bzw. müssen nachgestellt werden. Vom Käfer kenne ich das so, dass ich den Radnabendeckel abhebeln kann und dann an die Lager komme. ; Ist das beim Audi 80, Bj. 89 mit 51 KW (müssten 75 PS sein) bei einem Hubraum von 1600 ccm auch so oder wie komme ich an die Radlager hinten dran? ; Vielleicht kann jemand kurzfristig helfen??? ; Danke schonmal und schönes (sonniges) Wochenende... ; Alex ; Ja, einfach abhebeln, aber nicht durchlöchern.   ; Ich hab bei den Kisten noch nie Radlager unbekannten Alters nachgestellt ; Warum auch,die Radlager sind so billig,das lohnt kaum ; Eigentlich solltest die Deckel auch abgehebelt,gedreht bekommen  ; Nach vielleicht 31 Jahren is das Wort eigentlich eigentlich bedeutungslos  ; Mit nem Schraubendreher in der Mittel durchgeschlagen,mit der Zange verdreht,is das aber ratzfatz draussen ; Den Deckel und Splint kannst eigentlich auch einzeln kaufen ; Aber wie schon gesagt,da muss man schon nen ziemlicher Sparfuchs sein ; Nee nee, es geht mir gar nicht ums Geld. Wollte eigentlich nur wissen, ob man die nachstellen kann - das macht weniger Arbeit (beim Käfer war das einfach - nur die Kontermusser etwas nachziehen, und schon war "Schrägwalzenlager" wieder "fest". Wenn das beim Audi auch so geht, sollte das für den TÜV ausreichen. ; Ansonsten hab ich auch kein Problem, komplett neue HA- Lager einzubauen - aber wie gesagt, weiß noch nicht, wie einfach / aufwendig das ist. Hab auf den ersten Blick keine Nase zum Hebeln am Nabendeckel gefunden ... ; Zitat: ; @alex11673 schrieb am 15. März 2020 um 17:59:40 Uhr: ; ... Wollte eigentlich nur wissen, ob man die nachstellen kann - das macht weniger Arbeit (beim Käfer war das einfach - nur die Kontermusser etwas nachziehen, und schon war "Schrägwalzenlager" wieder "fest". ... ; Geht beim AUDI genauso.  ; Dazu muss man die Kappen nicht mal zerstören, nur mit leichten Schlägen lösen und dann abhebeln. ; Das alte Fett rauskratzen, frisches Fett rein und wieder anziehen, so dass sich die U-Scheibe mit einem Schraubendreher ohne großen Kraftaufwand gerade noch verschieben lässt. Neuen Splint rein (wenn man gerade einen zur Hand hat) und alles ist wieder gut. ; Habe so im letzten Sommer bei einem 91er Cabrio das "jaulende" Lager mit zu viel Spiel "aufgefrischt". ; Danach wieder leise und spielfrei. Für den nächsten TÜV allemal ausreichend. ; Danke für die Infos, werde ich mich am WE mal dranmachen …. ; Bleibt alle Coronafrei …. ; Update zum Ergebnis: Der Deckel sah so aus, als wenn er aus einem Gut mit der Nabe war, war aber nicht so. Ging nach leichten Schlägen mit dem Gummihammer dann ab und das Einstellen/ Nachstellen war ein Kinderspiel - danke für die Hilfe an die User. ; Schönes WE ...