Hallo. Hat jemand schonmal die Motorlager gewechselt? Wie aufwendig ist das und hat vielleicht jemand ein Bild? Wenn ich langsam anfahre Shüttelt sich das ganze Auto . ; Motor v6 abc ; Oder woran könnte das liegen? ; Moin Webster. ; Bist du sicher das die Motolager hin sind? ; Wieviel km sind sie gelaufen und wie alt sind sie? ; Gruß Stefan ; Nee keine Ahnung. Was könnte es noch sein? 260000km ; Okay, meiner hat 270tkm gelaufen, da ist noch nichts von defekten Motolagern zu spüren. ; Das einzige Lager was das zeitliche segnet, ist das Getriebelager. ; Aber meiner schüttelt sich nicht. ; Bei deinem könnte es auch ein defekter Unterdruckschlauch sein. ; Kontrolliere mal alle. ; Gruß Stefan ; Vielleicht war auch ein Marder am Werk. ; Also wenn ein Zündkabel angeknabbert ist, könnte der Zündfunke nicht da hin kommen wo er hin soll. Folglich fällt ein Zylinder aus. ; Oder 2 je nach dem wie viele Kabel defekt sind. ; Schau einfach mal nach. ; Gruß Stefan ; Also Unterdruckschläuche sind alle ganz, Zündkabel auch, ich denke mal das es von der Kupplung kommt. ; Moin Webster. ; Ferndiagnose ist immer schwierig. ; Hast du den Fehlerspeicher mal ausgelesen? ; Vielleicht ist dort schon die Lösung hinterlegt. ; Mit der Kupplung kann ich aus der Ferne nichts sagen. ; Gruß Stefan ; Fehlerspeicher zeigt nichts an ; Okay, dann kann ich dir leider nicht weiterhelfen. Tut mir leid. ; Ich wünsche dir viel Erfolg das du den findest und beheben kannst. ; Gruß Stefan ; Stand Platten vom stehen ? ; Nee Platten sind auch nicht drin. Ich tippe auf Kupplung. ; Würde mich interessieren was genau -weil haben auch das Modell ; ich würde auf das zweimassen-schwungrad tippen. wenn das hinüber ist, dann werden die motorschwingungen nicht mehr abgedämpft und übertragen sich über den antriebsstrang auf das ganze fahrzeug. ; Hat meiner schon ein zms? ; haben das nicht alle V6?