Ich restauriere gerade meinen audi coupe b3 quattro aber ich kann keine standard federn für die hinterseite finden und will ihn nicht tieferlegen vielleicht hat jemand von euch schon erfahrung gemacht  ; Mit freundlichen Grüßen Lukas ; z.B. hier mal suchen ... ; https://www.ebay.de/.../i.html?... ; sind die vorhandenen gebrochen ? ; von spidan gibt's welche https://www.euautoteile.de/teil/spidan/8197449 ; Nein die vorherigen sind ein tieferes sportfahrwerk und ich muss ihn typisieren weil er aus deutschland kommt ; Und die federn die passen würden sind nie lieferbar ; Zitat: ; @LukasHaas schrieb am 3. Juni 2020 um 18:15:32 Uhr: ; Und die federn die passen würden sind nie lieferbar ; frag mal beim Hersteller nach...irgendwo wird sich schon was finden ; oder schau mal eBäh-Kleinanzeigen oder hier gäbs die federn vom S2 ; https://www.ebay.at/itm/143468827014 ; Ok danke ; btw: die von Audi Tradition sollten passen ? ; https://shops.audi.com/.../schraubenfeder-893511115f-10?... ; Stimbt danke. Hat auch schon jemand die sitze neu geschneidert weil ich habe nur die normalen satain sitze ohne quattro schriftzug