Hallo zusammen, ; mir ist bewusst, dass es bereits Threads zu diesem Thema gibt, allerdings habe ich leider nirgendwo eine wirklich zufriedenstellende Antwort für mein Problem gefunden. ; Ich habe bei meinen Audi 80 B4 2.0E (116PS) das Problem, dass meines Erachtens der Kühlerlüfter nich wirklich so arbeitet wie es meiner Meinung nach sein sollte. ; Undzwar habe ich das Problem, dass er im Stadtverkehr oder im Stau, extrem heiß wird (110 Grad und manchmal sogar noch mehr). ; Das Thermostat kann ich ausschließen und die Temperaturanzeige stimmt auch. Mir ist letztens sogar mal ein Kühlerschlauch gerissen, vermutlich weil der Druck im System durch die hohen Temperaturen zu hoch war, könnte aber auch einfach sein dass der Schlauch alt war. Jedenfalls springt der Lüfter selbst bei diesen Temperaturen nur kurz ca. 5sek, oder auch garnicht an. Außerdem habe ich das gefühl das er immer auf der selben Stufe läuft, also nie schneller oder langsamer (hat dieses Modell überhaupt 2 Lüfterstufen?). Die Nachlaufstufe hingegen funktioniert meiner Meinung nach normal. ; Ich finde dies sehr komisch, da der Lüfter doch normalerweise so lange laufen sollte, bis die Temperatur wieder normal ist, auch wenn dies 5min dauert, oder? ; Den Lüfterschalter kann ich eigentlich auch ausschließen, da dieser bereits neu ist (im äußersten Fall könnte natürlich auch sein, dass der neue Schalter auch kaputt ist). ; Was meint ihr dazu? ; Ist es normal, dass der Lüfter nur so kurz anspringt? ; Was habt ihr so für Kühlwassertemperaturen im Stop&Go? ; Danke schonmal für eure Antworten ; Grüße ; Der blaue Temperaturfühler ist kaputt (025 906 041 A) . Wechsel den mal und alles ist wieder gut. ; https://audi.7zap.com/.../#13 ; Oder der Schalter für den Lüfternachlauf ist defekt. (053 919 369 A , Teil 7) ;  ; Die Teile bekommt man z.B. hier ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Meinst du den der direkt neben den Temperaturfühler für das Kombiinstrument sitzt? ; Der ist doch meines Wissens nach für die Motorsteuerung oder? Wie hängt der mit dem Lüfter zusammen? ; Die Nachlaufstufe funktioniert wie gesagt problemlos, wieso dort also den Schalter wechsel? ; Bitte um erläuterung. ; Danke ; Kann mir niemand sagen welcher Temperaturschalter für Stufe 1 zuständig ist? Habe alles gebrückt was mir möglich erschien, aber Stufe 1 nicht zum laufen gebracht ; Zieh das Relais mit der Nummer 214 im Sicherungskasten auf Platz 11 und überbrücke dort die Kontakte 54 und 56 jetzt sollte der Lüfter auf Stufe1 laufen, wenn nicht ist der N39 defekt