Hallo, ; hab heute mal die Kompression von meinem NG messen lassen. Auf Zylinder 1,2,3 und 5 habe ich 9,5 bar und auf Zylinder 4 habe ich 8,8 bar. ; Was haltet Ihr von den Werten? Ist das zu wenig? Das Auto finde ich hat auch keine Leistung mehr. Der von der Werkstatt hat gemeint das die Kompression reicht. ; http://www.motor-talk.de/.../...-wert-kompression-ng-t1550804.html?... ;  ; http://www.motor-talk.de/.../...ression-beim-audi-80-t1955904.html?... ;  ; suche benutzen hilft, und die Werte der anderen sehen igendwie ganz anderst aus . ; Zitat: ; Original geschrieben von Coupe2.3l ; http://www.motor-talk.de/.../...-wert-kompression-ng-t1550804.html?... ;  ; http://www.motor-talk.de/.../...ression-beim-audi-80-t1955904.html?... ;  ; suche benutzen hilft, und die Werte der anderen sehen igendwie ganz anderst aus . ; Diese zwei Threads habe ich schon durchgelesen. Danke. Ich weiß wie man die suche benutzt! ; Ich wollte nur mal eine Meinung über meine Werte hören, ob der Motor noch was taugt, oder ob es sich lohnt einen anderen einzubauen usw.!!! ; Hast du das bei betriebswarmen Motor mit voll geöffneter Drosselklappe gemessen? Die Abweichung untereinander ist i.o.... ; ich bin ca. 4,5 km zur werkstatt gefahren. denke das der motor schon warm war. die Messung wurde bei voll geöffneter Drosselklappe durchgeführt. ;  ; Was heißt das jetzt??? ; Ich kenne die Sollwerte nicht genau, aber scheint nicht mehr so gut zu sein, meiner hat auf allen 12 Bar... ; was soll ich jetzt tun? ; Anderen Motor rein? ; Ich stand vor einem halben Jahr vor dem gleichen Problem, habe mich dazu entschlossen, den Motor zu überholen. Das ist aber dir überlassen... ; darf man fragen was das gekostet hat? ; Meinst du mich oder den Themenstarter und seine Kompressionsprüfung? ; Zitat: ; Original geschrieben von audi_90_quattro_20V ; Meinst du mich oder den Themenstarter und seine Kompressionsprüfung? ; Eigentlich dich ; Aber was so ne Prüfung kostet würde mich auch interessieren . ; Die Materialkosten müsste ich raussuchen und zusammenrechnen, allerdings müsste ich dann noch die Rabattgruppen mit einbeziehen, denn ich habe fast nur Origiginalteile verwendet... ; Zitat: ; Original geschrieben von ; Die Materialkosten müsste ich raussuchen und zusammenrechnen, allerdings müsste ich dann noch die Rabattgruppen mit einbeziehen, denn ich habe fast nur Origiginalteile verwendet... ; für die prüfung habe ich 20€ bezahlt da ich in einer fremden werkstatt war. wäre nicht schlecht wenn audi_90_quattro_20V das zusammenrechnen könnte. dann weiß ich evtl. was auf mich zu kommt. ; die werte sind sehr schlecht. der ng hat eine verdichtung von 10:1. dann sollten es bei der kompressionsprüfung mindestens 10bar sein. hast mal geschaut, ob im bereich der ansaugung sich irgendwo dreck abgelagert hat? könnte ein grund für zu geringe leistung sein. kann jetzt aber nicht abschätzen ob sich das auch bei der kompressionsprüfung bemerkbar macht. ; Ich grabe diesen Thread bewusst mal aus, da ich letztens aus Interesse Kompression an meinem 88er Audi 90 NG1 gemessen habe und das hier zur Info reinstellen möchte. ; Motor war kalt. Sprit und Zündfunke unterbrochen. Alle Zündkerzen raus. Kein Gas gegeben beim Anlassen. Jeder zu prüfende Zylinder hat ca. 5-6 mal komprimiert beim Test. ; Laufleistung und weitere Vorgeschichte leider unbekannt. ; Bei mir läuft er nur als Schönwetterfahrzeug zum Spaß. Öl bekommt er jedes Jahr Addinol 5W40. ; Sollwert laut Etzold sind 10-14 bar im Neuzustand. Ich denke dieser NG ist noch recht fit. ; Ich hatte vor ein zwei Jahren mal betriebswarm gemessen, da lag die Kompression sogar noch einen Tick höher. ; Aber seht selbst auf den Bildern... ; Okay wissen wir bescheid..