Hallo zusammen, ; bei mir ist die Ladekontrollleuchte während der fahrt angegangen aber nur ganz leicht, danach ist der Motor während der fahrt ausgegangen. Nach 5minuten stillstand lief der Wagen wieder einsandfrei jedoch brannte die Ladekontrollleuchte immernoch leicht fahren konnte man noch sobald man Verbraucher angeschaltet hat, hat sie heller gebrannt. ; Nach 2Tagen bin ich gerade so nach Hause gekommen und dann ist er ausgegangen war komplett tod. Habe einen neuen Generator auf vermutung verbaut. Lief ummer boch nicht Batterieladespannung mal 10,5V mal weniger. Nach ein paar Tagen lief er wd jedoch war die Ladekontrollleuchte leicht an, jetzt läuft er nicht mehr  ; Habe alle Massekontakte angeschaut und sauber gemacht. ; D+und B+ hatten mal ziemlich die gleichen werte als ich gemessen hatte aber auch mal komplett unterschiedliche Werte  ; Hatte jmd das Problem schon einmal? Oder kann mir helfen  ;   ; Danke im voraus ; hallo ; was passiert wenn du mal die motordrehzahl im stand hochdrehst ? so 3500-4000 u/min  ; Lima neu neu oder second hand ? ; du kannst zum testen auch mal direkt von der batterie pluspol eine leitung auf D+ legen , in diese leitung eine 12v 5w glühlampe in reihe mit rein  ;   ; den test nur mit lampe durch führen ! ;   ; hast du die spannung nur an der batterie gemessen ? oder auch direkt an der Lima ? ; Mfg Kai ; Hört sich nach vergammeltem Masseband an. ; Leg mal behelfsweise eine Minusleitung von der Batterie zur Lima. ; Höhere Drehzahlen helfen nichts.Die Lima ist neu original Hella. Habe die Spannung D+ und B+ der Lima gemessen ; Kurz nachgefragt, du hast bei laufenden Motor von Motor Masse und am Generator selber an der Ladeleitung ausgang 10,5V? ; Ca. 10,5V direkt an der Batterie ; Nein nicht an der Batterie messen sondern direkt an der Lima! Wie oben bereits geschrieben: ; bei laufenden Motor von Motor Masse und am Generator selber an der Ladeleitung ausgang ; Die 10,5V sind nicht mehr als deine übrige Batteriespannung