Hallo, ; ich habe seit ein paar Wochen einen Audi 80 1988 1.8 90PS Motorkennbuchstabe JN und er läuft soweit ganz gut. Heute ist mir aufgefallen, dass er plötzlich Öl im Motorraum verliert und sich eine Pfütze in der Garage gebildet hat. Ich kann mir nicht erklären woher das kommt. Vor ein paar Tagen habe ich einen Ölwechsel machen lassen und bin dann ca. 15km Heim gefahren. Das Öl läuft nicht aus dem Ölfilert raus der ist sauber. Kennt man das bei dem Fahrzeug? Kann das was mit dem Ölwechsel zu tun haben? Habe das Öl nach dem Wechsel kontrolliert und der Motorraum war sauber, aber jetzt ist alles total versifft. Kann da jemand helfen? Es ist ein 5W-40 Öl drin. Hab mal ein Bild gemacht vielleicht hilft das weiter. ;  ; Danke schon mal wer mir da helfen kann ; Bist du dir sicher das es nicht hinten beim Ölfilter runter läuft ? Sonst eventuell der ich vermute mal Öldruckschalter der da drunter am Filterlansch sitzt undicht - wäre auch noch eine Möglichkeit und kommt zuweilen schon vor ; Und das kommt echt vom 5W-40? Weil davor war ein 10W-.. drin und er war trocken  Wie kann denn durch einen Ölwechsel das Ding auf einmal undicht werden? Der Filter sitzt richtig fest. Das Öl müsste ja vom Winkel her an dem Filter runter laufen tut es aber nicht der ist komplett sauber ; Zitat: ; @AstraKFahrer schrieb am 21. April 2020 um 09:03:07 Uhr: ; Und das kommt echt vom 5W-40? Weil davor war ein 10W-.. drin und er war trocken  Wie kann denn durch einen Ölwechsel das Ding auf einmal undicht werden? ; Keine Ahnung , hab ich ja nicht gesagt das es vom Öl kommt oder ? ; Kann Zufall sein oder sie haben den Schalter vielleicht bei der Filtermonatge beleidigt. Wer weiß das schon.. ; Vielleicht noch irgendwie versuchen ein Bild von "hinter dem Ölfilter" zu machen das man etwas anderes auch sicher ausschließen kann und man besser sieht ob es wirklich daher kommt oder doch von irgendwo anders.... ; Bist du dir auch zu 100% sicher das es das MotorÖl ist ? Nicht vielleicht Kühlflüssigkeit ? Die ist auch gern "schmierig".... ; Ja werd ich mal machen  Ja es ist ganz sicher Öl. ; Ok, na dann schauen obs drüber trocken ist und dann würd ich den Geber dort ersetzen .- kostet beim Teilehandel wenige Euros und die Chance das dann Ruhe ist vermutlich relativ hoch. ; Man darf ja nicht vergessen da herrschen doch je nach Situation 1-4 bar und wenn der durchgeht drückts halt dann auch gleich mal ordentlich was raus ; Hallo ; mach die Sauerei noch mal alles sauber und beobachte bei laufenten Motor ob es Öl bei den Geber raus drückt. ; Gruß Thomas ; Hallo ;  ; Geh doch dahin wo der Ölwechsel gemacht wurde und reklamiere. ;  ; Dann sollen die Schauen. Möglicherweise haben sie beim Wechsel des Ölfilters mit dem Ölfilterband den Öldruckschalter beschädigt. ;  ; Mfg ; Genau ich mach den mal sauber da drin und fahre die nächsten zwei Tage mal mit dem anderen Auto. Sollte es dann sauber bleiben fahr ich mal und dann seh ich ja, ob er wieder sifft und woraus ; am besten starten und laufen lassen, dann einfach bei geöffneter Haube reinschauen bzw drunter legen und warten. Wenn er steht wird vermutlich nicht viel passieren weil der Druck fehlt und wenn du fährst verteilt es sich wieder großflächig ... ; Hab den mal sauber gemacht. Fall bis heute Abend alles sauber bleibt starte ich den mal und schaue. In der Imbusschraube hat sich auch Öl gesammelt irgendwie. Der Ölfilter ist 100% sauber da war nichts dran. ; Generell kommt auch n 10W40 drauf,,,das 5er ist viel zu dünnflüssig,, kommt schließlich bei neueren Modellen drauf,,, ; fahr selbst ein B4 Modell,,,u da ist es auch ratsam 10w40 drauf zu haben.Das waren ja tolle Mechaniker,,,möchtegern ; Experten. ; Okay. Also ich hatte schon mehrere alte Autos und keines hatte jemals ein Ölproblem. Unser Polo 6n hat das Selbe drin und der hat an die 160.000km runter. Ist nicht viel, aber der Audi hat nicht mal 100.000 ; Der Audi ist schon gut auch bei so wenig kilometern,,,aber bedenkt man das alter sind auch schon zb.die ; Ventilschaftdichtungen oft hart,,,da sollte man schon dickeres Öl nehmen,,,hab meinen letztes jahr selbst ; revidiert,,knochenharte Schaftdichtungen,,,alles erneuert danach,,,von der Laufleistung is der B3 von über ; 400.000km kein Problem,,,aber Verschleißteile gibts auch hier.Schau Dir nochmal genauer den Öldruckschalter an,,, ; Angenommen es ist der Öldruckschalter. Kann ich den einfach wechseln, oder eine neue Dichtung rein machen ohne, dass mir das Öl raus schießt, oder muss ich Öl ablassen? ; Mit dem "dicken Öl" verhält es sich so: ; Ob 0W40, 5W40, 10W40: Diese Öle haben alle die gleiche Heißviskosität; dies ; wird durch die 40 garantiert! 0, 5, 10 sind Kaltviskositäten - W wie Winter -. ; Ich habe den SD-Motor meines Audi 80 1,9E (113 PS) vor 10 Jahren auf ; 0W40er Öl "umgeölt". Das ist dem Motor - jetzt ca. 336 000 km - sehr gut ; bekommen: weniger Ölverbrauch, Kaltstart wegen der "0" viel leichter und ; zügiger als bei einem Öl mit höherer Kaltviskosität. ; Ein 0W40 Öl hoher Qualität bewirkt zudem eine bessere Sauberkeit im ; Inneren des Motors. ;  ; Zum Problem des TE: Wahrscheinlich ein Öldruckschalter!? ; JN-Motor und SD-Motor haben gleiche Öldruckschalter: ; 1,8 bar: 056 919 081 ; 0,15 bis 0,35 bar: 028 019 081 H ; Hat der JN-Motor einen Ölkühler am Ölfiltergehäuse? ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Zitat: ; @Mr.Circle schrieb am 21. April 2020 um 12:03:53 Uhr: ; Generell kommt auch n 10W40 drauf,,,das 5er ist viel zu dünnflüssig,, kommt schließlich bei neueren Modellen drauf,,, ; fahr selbst ein B4 Modell,,,u da ist es auch ratsam 10w40 drauf zu haben.Das waren ja tolle Mechaniker,,,möchtegern ; Experten. ; Das 5w40 Öl ist nur im kalten Zustand dünnflüssiger als das 10w40 Öl, weil das Grundöl dünnflüssiger ist. ; Bei Betriebstemperatur 100°C sind beide Öle gleich dünnflüssig, da beide SAE40-Heißviskosität per Definition besitzen. ; 5w40 Öl hat mehr Viskositätsverbesserer um bei Betriebstemperatur die notwendige Heißviskosität zu erreichen. D.h. dass bei Temperatur oberhalb von 100°C das 5w40 Öl sogar dicker als das vergleichbare 10w40 Öl ist. Mit der Zeit werden die Viskositätsverbesserer im Betrieb aber „zerkleinert“ und das Öl verliert an Heißviskosität zunehmend. ; Edit: Dacon war schneller... ; Solang er nicht läuft kommt kaum was raus. Einfach raus und neuen Geber mit Neuer Dichtung rein ; Sooo, also ich war vorhin in der Garage noch mal nach sehen. War alles trocken. Auch bei laufendem Motor kam nichts raus. Hab ihn dann über ein paar Landstraßen geschickt und nun noch mal nachgesehen. Alles gut. Ich schaue morgen noch mal rein, ob sich was getan hat. Also auch während der Fahrt kam nichts an Öl ausgelaufen. ; Schon mal drüber nachgedacht, das beim Abschrauben des Filters das Öl da rüber gelaufen ist und niemand die Sauerei entfernt hat? ; Dann tropft der Rest irgendwann unters Auto. ; Klar daran hab ich auch gedacht, aber nach dem Wechsel habe ich auch noch mal schön alles trocken gemacht. Vielleicht ist das Öl so lange irgendwo noch runter gekrochen und hat sich dann so in Massen angesammelt. Auf meinem Garagenboden war nicht grad wenig Öl. Aber gut ich schau jetzt ab und zu mal rein und berichte, falls es weiterhin läuft ; MVP-Cruiser, ; so wird es gewesen sein! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; wer wars ? der -> Star wars ; Alsoo grad noch mal geschaut alles gut  Falls es wieder was gibt meld ich mich