Hallo in die Runde, ; weiß jemand von Euch, ob eine gerissenen Achsmanschette am Vorderrad rechts einen Grund darstellt, um die Plakette beim TÜV zu verweigern? ; Habe ich Kürze einen TÜV- Termin und die Manschette ist eingerissen ... ; Danke und einen schönen Sonntag an alle ... ; Alex ; Ja. ; Manschette defekt = keine Plakette. ; Hier ist die Anleitung zum Wechsel ; Bei dir reicht es das Traggelenk unten auszuhängen. ; PS: Da du das Gelenk so oder so abziehen musst und es kaum Geld kostet mach gleich ein neues drauf statt das alte wieder aufzustecken. ; Perfekt!!! Danke für die schnelle Antwort und den Tip mit dem neuen Taggelenk - da lohnt es sich wirklich, gleich etwas mehr auszugeben, wenn man eh schon dran sitz. ; Hab die Sachen gleichmal bestellt und werd`dann berichten - das alte Gelenk hab ich schomal demontiert, der Audi steht eh auf der Grube (Querlenker werden auch gleich getauscht). ; Schönen Sonntag ... ; Alex ; Zitat: ; @alex11673 schrieb am 19. April 2020 um 18:48:34 Uhr: ; Danke für die schnelle Antwort und den Tip mit dem neuen Taggelenk - ;  ; Alex ; Du hast mich falsch verstanden. ; Du musst das Antriebswellengelenk zum Wechsel der Manschette ab machen. ; Da kannst du also gleich ein neues aufstecken. ; Ich meinte das Antriebswellengelenk. !!!! ; Mach nicht zuviel neu. ; Meist sind die Ersatzteile minderwertig, die orginalteile halten länger. ; Solange das Gelenk nicht kaputt ist würd ich nur die Manschette machen.. ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 20. April 2020 um 14:31:58 Uhr: ; Mach nicht zuviel neu. ; Meist sind die Ersatzteile minderwertig, die orginalteile halten länger. ; Solange das Gelenk nicht kaputt ist würd ich nur die Manschette machen.. ; Mfg ; Von minderwertigen Teile rede ich generell nie. ; Ich spreche generell von Erstausrüster oder Originalteilen. ; Aber wenn das Gelenk schon unten ist, dann kann man auch gleich ein neues Aufstecken. ; Zumal bereits Schmutz und Wasser eingedrungen sein kann oder bei der Montage einen weg bekommen kann. ; Der Preisunterschied zwischen Manschette einzeln mit Sprengring , Schraube , Fett , Spannbänder und Gelenksatz also drinne im Paket marginal ist. ; Da würde man so ca 30€ sparen mit dem Risiko man baut das nochmal und benötigt nochmal den Satz danach. ; Du wechselst beim Zahnriemenwechsel auch den Keilriemen. Es ist halt 1 Arbeitsgang. ; Zeit ist auch Geld wert. ; Ewige Diskussion ; "Nicht streiten" ... :-) ; Ich meinte natürlich das Antriebswellengelenk, war beim Schreiben mit den Gedanken schon wieder woanders. ; Und "MVP- Cruiser" hat recht - das Gesamtpaket mit Gelenk ist tatsächlich nicht viel teurer als die Manschette an sich ... ; Ich hab jetzt erstmal zwei neue Sätze bestellt und werde die montieren - die alten Gelenke sind noch ohne Macken (zumindest optisch am Wagen), ich werde die dann komplett reinigen und sehen, wie sie dann aussehen. Wenn die noch gut sind (da gebe ich auch "stef1992 recht - die Originalteile sind meiner Erfahrung nach auch immer besser als Neuteile, auch wenn diese Erstaurüsterqualität haben), packe ich mir die als "eiserne Reserve" ins Regal. ; So, ich denke, damit ist das Thema abgehakt :-), ich berichte dann, ob alles geklappt hat und ich durch den TÜV gekommen bin (Lieferung steht noch aus, kann momentan eh etwas länger dauern)... ; Schönen Abend in die Runde .... ; Alex