Frohe Ostern zusammen, ; habe ein Problem mit meinem Tacho. Die Geschwindigkeit und der Kilometerstand funktionieren nicht mehr. Tank Uhr und Temperaturanzeige funktionieren ohne Probleme. ;  ; Ist der Audi 80 mit 90 PS BJ 94 mit Uhr drin. ;  ; Schönes Fest. ; Das liegt am Wegstrecken/Geschwindigkeitssensor, weil wenn die Ritzel vom Tacho kaputt wären, dann würde die Geschwindigkeitsanszeige noch funktionieren, weil wenn die Ritzel kauptt wären, dann würde der Wegstrecken und Tageskilometerzähler nicht mehr zählen, aber die Geschwindigkeitsanzeige würde noch funktionieren. ; Da die Geschwindigkeitsanzeige auch nicht funktioniert liegt es am Wegstrecken/Geschwindigkeitssensor. ; Diesen musst du mal ziehen, einsprühen und auspusten. ; Dann sollte alles wieder funktionieren, wenn nicht dann musst du den Sensor tauschen. ; Schau mal nach ob kein Dreck oder ggf. Öl im Stecker ist, dies ist dort wo er sitzt nämlich gut möglich. ; Ich musste den ganzen Text nochmal neu schreiben, weil die Verbindung war weg und deshalb hat er den Text nicht gesendet. So ein Mist :-( ;-) ; Hey @Audimotorsport90 super vielen Dank erstmal für deine so konkrete Antwort. Wo genau finde ich den Sensor ? Hast du vielleicht ein Bild oder kannst mir das bisschen näher beschreiben ? ;  ; Hoffe dieses Mal bleibt der die Internet Verbindung bestehen ; Der sitzt am Getriebe, in der Nähe der Antriebswelle Getriebeseitig. ; Der steckt so zu sagen von oben an der Seite seitlich drauf. :-) ; Super danke für die schnelle Antwort. Ich schau mal morgen früh nach und werde berichten. ; Der steckt in dem kleinen Loch drin und ist auf dem Foto ausgebaut, aber der Stecker den man in der Hand sieht ist ein anderer. ; Hallo Sujeen, ; Ergänzung zu Audimotorsport90: ; 1. Der Tachometer-Impulsgeber befindet sich links vorn am Getriebe (vor der ; Antriebswelle) ; 2. Ausbau: Sicherheitsbügel des Steckers niederdrücken, Stecker abziehen. ; Die "Raste" des Impulsgebers niederdrücken, Impulsgeber ca. 90° nach links ; drehen und heraus ziehen ; OE-Nummer des Impulsgebers: 012 409 191 D - Kosten: z. B. TOPRAN 6,24 € oder ; Hella 15,48 € bei z. B. www.fuerst-autoteile.de ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Genau so wie Dacon90 das beschreiben tut, wird er ausgebaut, aber vielleicht reicht es den Stecker zu reinigen. ; Ich habe noch einen funktionstüchtigen mit der selben Nummer 012 409 191 D der Original verbaute, war ca. rund 59.000 km verbaut und ist der Originale ab Werk. ; Meiner siehe Fotos ; Danke dir @Dacon ich schau mal morgen früh. ; @Audimotorsport90 ich melde mich bei dir wenn ich es brauche. ; Ich sehe in meinen Unterlagen: ; "Raste am Haltebügel des Gebers etwas nach unten drücken und ein wenig nach ; RECHTS drehen" - also nicht nach LINKS! ; Prüfung des Gebers - aus "Jetzt helfe ich mir selbst" - : ; Linkes Vorderrad hochbocken - Halteklammer am Anschlussstecker niederdrücken ; und Stecker abziehen - Ohmmeter an beiden Kontakten des Gebers anschließen ; und linkes Vorderrad langsam von Hand durchdrehen - Die Anzeige des Ohmmeters ; muss zwischen null und undendlich (Ohm) pendeln - Falls nicht, Geber tauschen - ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; DACON: https://www.youtube.com/watch?v=IW0FhFV-ueY ; Hey hab das rausgeholt und einmal gereinigt. Aber leider immer noch keine Funktion. Mit was einsprühen wd40 ? Oder bisschen Getriebeöl einreiben ? ; Hallo Sujeen, ; ich habe deine PN gelesen. - Probier doch die von mir beschriebene / zitierte ; Prüfung vom 13.4. / 21:23 Uhr. ; Wenn die Ohmwerte - gemessen am Geber ( Reed-Kontakt ) - beim Drehen ; des linken Vorderrades zwischen null und unendlich pendeln, dann ist der ; Geber O. K. ! ; Ist der Geber O. K., muss am Stecker des Kombiinstruments gemessen werden, ; ob Signale ankommen. - Dazu KI ausbauen, Stecker ziehen, ... ; Ich schaue mal in meine Unterlagen, an welchen Pins gemessen werden muss. ; Es KÖNNTEN auch Leiterbahnen / Lötpunkte defekt sein! Dann: nachlöten! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo Dacon, er hat sich einen billigen Neuen bestellt, weil er so wenig wie möglich zahlen möchte und noch Gewährleistung haben will. ; Hey @Audimotorsport90 ich bin nicht verpflichtet deinen Sensor zukaufen. Ich bin dir dankbar für die ausführliche Antwort aber wir kennen uns nicht persönlich dann Kauf ich lieber den Sensor bei meinen Teilehändler des Vertrauens und habe es direkt bei mir. ; @Dacon Alles klar kann das versuche ich das mal. Vielen Dank. ; Zitat: ; @Sujeen schrieb am 19. April 2020 um 20:54:01 Uhr: ; Hey @Audimotorsport90 ich bin nicht verpflichtet deinen Sensor zukaufen. Ich bin dir dankbar für die ausführliche Antwort aber wir kennen uns nicht persönlich dann Kauf ich lieber den Sensor bei meinen Teilehändler des Vertrauens und habe es direkt bei mir. ; Du sagtest das dir die 6 Euro Verhandlungsbasis zu teuer wären und du im Internet einen günstigeren gefunden hast, also einen billigen No Name und, weil du dort Gewährleistung hast. Hättest dir einen bestellt! ; @Audimotorsport90 Was wenn du die Ware nicht verschickt ? Was wenn dein Sensor defekt ist ? Ich muss dir nicht alles erklären !!! ; Wieso hast du mich dann am Anfang überhaupt danach gefragt, wenn du sowieso kein Interesse hast und ihn nicht willst. Du hast mir doch Privat geschrieben, was ich für haben will etc. sowas kann einem immer passieren. Dann macht man versicherten Versand. Das Teil kostet nur ein paar Euro und keine Millionen und wir hier im Audi Forum machen uns die Mühe dir zu helfen etc. dann würden wir sowas garnicht erst machen. Für was hälst du uns???? Ich weiß wohl das der Sensor bei Ausbau funktioniert hat und das es der richtige ist den du benötigst. Ich würde Ihn dir nicht anbieten, wenn er Defekt wäre. Ist ja lächerlich! ; Komm das reicht mir ganz ehrlich. Einfach ein kindisches Verhalten von dir. ; Zitat: ; @Sujeen schrieb am 19. April 2020 um 21:28:03 Uhr: ; Komm das reicht mir ganz ehrlich. Einfach ein kindisches Verhalten von dir. ; Ich sage nur so wie es ist, du unterstellst Leuten hier im Forum, die dir Hilfe anbieten, das Sie dann nicht versenden oder dir DEFEKTE Sachen schicken, das ist ja lächerlch und letzt endlich schriebst du mich und einen anderen Privat an und wolltest unbedingt den von mir haben und dann waren dir die paar Euro auf Verhandlungsbasis zu teuer und du hast bei Autodoc einen für 7 Euro mit Versand bestellt. Kein wunder das so wenige im Forum helfen bei so vo...wie du! ; Ich hab den bei AUTODOC verglichen und bei meinen Teilehändler bestellt. Du hast mir privat geschrieben und gesagt das du es verkaufen möchtest und habe nur die Risiken von einem online Kauf geschildert. Hätte ich den Sensor von dir eingebaut wüsste ich nicht 100% ob es jtz am Sensor liegt oder woanders. Tut mir leid falls du mit mir Profit schlagen wolltest und wenn du wirklich dich so verarscht fühlst gib mir dein Paypal ich überweise dir die 7 Euro als Entschädigung. ;  ; Hallo Sujeen, ; in meinen Unterlagen habe ich für die Tachometer-Einheit gefunden: ; Ohm-Messen am blauen Stecker des Tachos: ; Tacho ausbauen: https://www.youtube.com/watch?v=1O7im2Br8JI ; Blauen Stecker ziehen und an Kontakten 20 und 21 Ohmmesser anschließen ; und - wie schon beschrieben - Vorderrad drehen ... ; Der blaue Stecker hat 26 Kontakte, die in zwei Zeilen angeordnet sind. ; 1. Zeile ( vom Kabeleingang aus ): 1 ...........13 und 2. Zeile: 14...........26 ; Kontakt 20: Kabel - braun/rot - 0,5 mm^2 ; Kontakt 21: Kabel - braun - 0,5 mm^2 ; Falls kein Ergebnis: ; Tacho-Einheit im Internet kaufen und tauschen: ; Audi: 893 919 067 - VDO: 231 020/025/001 ; Nur Tacho: VDO 883 111 13 ; Viel Erfolg! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; @Dacon Danke ich schau mal nach morgen.