Hallo :-) ; Hin und wieder sehe ich in Audi 100 Inseraten (Typ 44 VFL) das Phänomen, dass sich an den Türverkleidungen im Bereich vom Übergang der Armauflage im Kunststoff (?) so komische Blasen gebildet haben ...bspw. so: ; http://www.langzeitauto.de/.../tvk_01.jpg ; Oder so: ; https://i.ebayimg.com/00/s/MTIwMFgxNjAw/z/jrkAAOSwrGpemXPI/$_57.JPG ;  ; Sind diese irgendwie reparabel? ...scheinbar ja keine Einzelfälle, da auch auf www.langzeitauto.de erwähnt. ; Moin ; meiner bescheidenen Erfahrung/Mühen/Meinung nach ist das nicht wirklich mit zufriedenstellendem Ergebnis reparabel. ; Lasse mich gerne belehren, man lernt schließlich nie aus ;  ; denn... ; wie willst den Kleber dort hinbringen ohne den Bezug ganz abzuziehen oder ihn in gewisser Weise zu beschädigen ? Durchpieksen mittels Spritzennadel o.Ä. ? hast n Loch drin aber noch keinen Kleber, und irgendeinen Kleber kannst auch nicht nehmen. Zu dickflüssig bekommst nicht rein, Sekundenkleber o.Ä. bekommst rein aber der Bezug wird entweder aushärten oder eben erst gar nicht halten. Andrücken müsstest den an der entsprechenden Stelle ja auch. ; M.f.G.