Hallo, ; das Verdeck meines Audi Cabrio Bj. 99 ; schließt nicht mehr richtig. Es geht immer nur stückweise. Man muss immer wieder ein kleines Stück zurück um dann weiter vorwärts zu kommen. Manchmal bleibt es bei der Hälfte stehen. Woran kann es liegen? ; Vielen Dank! ; A4 A5 A6 ?? ; Audi 80 ; Zitat: ; @BennyCabrio schrieb am 19. April 2020 um 13:53:18 Uhr: ; Audi 80 ; Audi 80 hier bis Bj 95 ; https://www.motor-talk.de/forum/audi-b40.html ; Hier bist Du im A6 4F Forum ; @derSentinel : ; das Audi Cabriolet war/ist wohl ein eigenes Modell basierend auf dem Audi 80 oder dem Audi Coupe - also ein echtes altes Schätzchen ; https://de.wikipedia.org/wiki/Audi_Cabriolet ; Egal wie aber hier ist wirklich das falsche Forum für Verdeck-Probleme. Am TE seiner Stelle würde ich hier mal hereinschauen und nachfragen: ; https://www.motor-talk.de/suche.html?... ; Zum Baujahr 99 hab ich nichts gefunden welches ein eigenes Forum hat. ; Daher der Link zum Audi 80 Cabriolet ; @derSentinel : ; das Audi Cabriolet wurde laut Wikipedia von Mai 1991 bis September 2000 angeboten also passt 1999 gut da rein. ; Dein Link führt nicht zum Audi 80 Cabriolet Forum, sondern zur Übersicht aller Audi-Modelle, ein extra Forum für Audi 80 Cabriolet oder Audi Cabriolet gibt es bei MT nicht, nur ein Sammelforum aller alten Audi Modelle (Audi 80, 90, 100, 200) von 1972 bis 1995: ; https://www.motor-talk.de/forum/audi-80-90-100-200-v8-b158.html ; ..... und genau dort habe ich per Sufu nach dem Begriff Verdeck gesucht ; Hi, ; ich will ja keine Werbung machen aber für das Audi Cabrio (Typ89) gibt es ein Spezialforum. Hier sind solche Sachen bis in kleinste Detail beschrieben. In diesem Fall ist meistens die Hydraulik defekt. Kann man sehr gut mit VCDS oder VAG Com auslesen. ; www.audicabrio.info ; Gruß ; Ciwa ; Zitat: ; @derSentinel schrieb am 19. April 2020 um 13:44:22 Uhr: ; A4 A5 A6 ?? ; Senti, hast du schon mal einen A4 oder A6 als Cabrio gesehen? Ich nicht. ; Zumindest der A4 ist ein weit verbreitetes Cabrio ; Sieht man sehr oft.. ; Gruß ; Ciwa ; Joooou, den hatte ich gar nicht mehr auf dem Schirm. Das ist auch schon so lange her, leise rieselt der Kalk. ; den A3 gibt es auch als Cabrio und den A5, ich fahre neben dem A6 4F einen TTS Roadster also auch ein Cabrio. Audi hat also schon einiges an "oben ohne Autos" zu bieten aber irgendwie passt das Alles nicht so recht ins 4F-Forum ; Nach dem hier schon alles mögliche und auch vermeintlich unmögliche mit dem 4f veranstaltet wurde staune ich das sich daran noch keiner versucht hat. Wie ein 4f wohl als Cabrio ausschauen würde? ; hey alder machsdu voll konkrete 4F Cabrio mit Flex