Hallo zusammen, ;  ; habe mit 2 Original Kotflügel gekauft, die sollen die verrosteten alten ersetzen. Die werden jetzt noch gestrahlt und neu lackiert. ;  ; Wo bekomme ich das kurze Stück Zierleiste mit dem Audi Emblem her? ;  ; Bin dankbar für jeden Tipp ;  ; Gruß Jens ;  ; Bei Audi wird es das Teil wahrscheinlich nicht mehr geben und wenn doch, dann bestimmt nicht besonders günstig. ; Ich würde mein Glück erstmal mal beim Verwerter versuchen, so ab und zu findet man da auch noch nicht komplett filetierte B3. ; Bei Audi ist es entfallen inzwischen. Wird aber sicher irgendwann nachgefertigt werden. ; TN Nr. : 893 853 621 ist aber EoE ; Vieleicht passt das auch ; Audi Zeichen ; Hhhhmmm ... habe bis jetzt einen Anbieter gefunden ... privat... der verkauft den kompletten Satz Zierleisten ... wollte nicht 150€ für nen Stück Plastik ausgeben ... ;  ; Kosten mich zwei neue/alte kotflügel mit neu lackieren schon ca 500€ ; Hallo, habe bestimmt noch passende zierleisten liegen, habe viele Ersatzteile welche ich nicht mehr benötige. ;  ; Mfg ; Das wäre ja klasse. ; Ich schau heut mal ; Also ich hätte nur noch die Beifahrerseite komplett mit emblem. ;  ; Embleme hätte ich auch noch ein paar da... Einzeln. ;  ; 1 Kotflügel rostfrei und ne Tür auch ;  ; Mfg ; Hab doch beide Seiten. Also hätte es L und R da bei interesse. ; Klasse!!