Hallo zusammen, ; Ich benötige ab Juni ein Auto für den alltäglichen Gebrauch. Täglich zur Uni und zurück (10 bzw. 20km) sowie am Wochenende Richtung Familie und Freunde (insgesamt 200 km).  ; Nach einiger Recherche bin ich auf den Audi 80 1.8S mit 90PS und Baujahr zwischen 1986 und 1991 gekommen. Vor allem wegen des Niedrigen Typklassen-Werts wodurch die Versicherungsbeiträge sehr angenehm sind. Und da sind wir auch schon beim größten Thema: Unterhaltskosten.  ; Ein Auto ist leider unumgäglich jedoch möchte ich sparen wo ich kann. Gründe deshalb für den Audi B3: ; -Versicherung für mich (muss neu eingestuft werden) mit 20 Jahren und 3 Jahren Führerscheinbesitz liegt bei 400-600€ Teilkasko pro Jahr ; -Steuer (wenn bereits die Euro 2 Norm erfüllt wird - ein Hauptkriterium für einen potentiellen Kauf) liegt bei ca. 130€ pro Jahr ; -Vollverzinkte Karosserie - wenig/kein Rost, ein Grund weniger durch den TÜV zu fallen, gute Substanz ; -1.8S Motor soll ja sehr langlebig sein (im Moment peile ich den PM an, Verbindung mit Euro 2 und sparsamer als die anderen) und Wartungen lassen sich größtenteils selbst machen. ; -Generell ein sehr sparsamer Wagen ; -Design und Image finde ich persönlich passend, als "Fahranfänger" mit einer "Rentnerkarre". ; -Anschaffungspreis sollte so zwischen 1000-2000€ liegen ; Ich habe kein Problem damit, notwendige Reparaturen selber zu machen und ein bisschen zu basteln. Jedenfalls insofern, dass das tägliche Fahren nicht drunter leidet und die Dinge ohne spezielles Werkzeug/Hebebühne gemacht werden können. Der Fokus liegt wie schon erwähnt auf dem täglichen Fahren und dabei gleichzeitig zu sparen. ; Deshalb nun meine Frage(n): ; -glaubt ihr, dass der b3 in diesem Fall das richtige Auto ist? ; -wie sind eure Erfahrungen mit dem Verbrauch (Kurzstrecke, Langstrecke)? ; -Wie hoch ist der Wartungsaufwand und was kommen da für Kosten auf einen zu? ; -Gibt es irgendwelche ganz typischen Kinderkrankheiten o.Ä. und Sachen auf die man beim Kauf unbedingt achten sollte? ; -Und zu guter Letzt: kennt ihr alternative Autos, die die gleichen Bedingungen erfüllen? ; Ja ich weiß das ist sehr viel auf einmal und vieles kann man sich auch einzeln zusammensuchen. Das habe ich zu großen Teilen auch schon gemacht, nur würde ich mir auf diese Art und Weise gerne einmal einen eignen Überblick zu meiner persönlichen Situation machen und nicht zwischen den Zeilen lesen wenn es um 80/90er oder b4s oder 2.0er Motoren geht. ; Ich hoffe ihr habt Verständnis und habt ein paar kluge Antworten. Ich freue mich über alles : ) ; Die Idee mit dem Audi 80 ist schon mal gut. ; Such dir einen aus, bei dem du im Netz gute Unterstützung hast.  ; z. B. www.audi-80-scene ; Mach so weiter .... ; Als Alternative würde ich den wesentlichen jüngeren, moderneren A4 B5 vorschlagen. Der fährt sich auch deutlich besser als der hölzerne Typ 89. Du musst dir bei der Wahl dieses Audi 80 schon im Klaren sein, dass du praktisch einen Oldtimer fährst. Gut erhaltene Exemplare sind nicht so leicht zu finden sollten eher in Liebhaberhände gehen. ; Schau dir nen Golf IV an. Relativ günstig, gute Karosse, ABS, Airbag und Klima drinnen. ;   ; Alternativ nen B4. Der hat zumindest immer ABS und mit etwas Glück auch Airbag und Klima. ;   ;   ; B5 würde ich aufgrund der teuren Mehrlenkerachse nicht nehmen. Die Teile ohne Einbau kosten knapp 500€. Beim Selber einbauen kommt dann mindestens noch die Spurvermessung mit etwa 120€ hinzu. ;   ; Wobei fraglich ist, ob man aus dem VW Konzern für 2k was brauchbares bekommt, wenn Reparaturen usw. selten sein sollen. Und 2k an Reparaturen bei nem alten Auto sind jetzt selbst in Teilen gerechnet keine Seltenheit. ;   ; Ggf. solltest du dich mal bei den Japanern (Mazda, Subaru, Toyota) umschauen. ; ich würde als "Daily" auch einen Golf 4 empfehlen. einen B3 eigentlich nur als Oldtimer, wenn er gut erhalten oder restauriert ist, ist er für "daily" zu schade... ; guterhaltene Rentnerautos ohne Wartungsstau bekommt man sicher auch von anderen Herstellern, aber da fehlt es mir an Kenntnissen und Erfahrungen. ; Ich geb hier auch mal meinen Senf dazu  ; Vom Fahrverhalten her finde ich die Typ89 schön, habe mir jetzt für den Winter zu meinem T89 noch einen A3 8L von 99 geholt und finde den vom Fahrwerk her geradezu rumpelig/unkomfortabel gegen meinen 90er  ; Ein schöner Wagen. Fährt sich echt super. Ich freue mich auf den Sommer  ; In einem Punkt muss ich meinen Vorrednern allerdings Recht geben: Der 80er war ein super günstiges Anfängerauto, das ist jetzt aber 10 Jahre her. ; Zu dieser Zeit wurden leider auch einige schönen Exemplare "verheizt" ; Bedenke, du willst hier ein Auto kaufen was bis 91 gebaut wurde, d.h. der Wagen ist mindestens 29 Jahre alt! ; Trotz das die Audis echt solide tolle Wertarbeit waren wird dein Oldie Probleme haben und Liebe benötigen. ; Zunächst mal wirds schwierig ein unverbasteltes/schönes Exemplar für anständiges Geld zu finden ; Ersatzteile werden rar und können bei Audi tradition echt teuer sein. ; Du wirst viel Zeit investieren müssen, das geht los von hier fällt ´ne Zierleiste ab, über Schaumstoff der sich im Innenraum löst, über Rost, über aufwendige Teilebeschaffung bis hin zu Motor-, und Getriebeproblemen. Das können schon Dinge sein die sich nicht mit nem Schraubendreher und ´nem Hammer lösen lassen, sondern auch echt ins Geld gehen. ; Auch Zink macht Metall nicht unsterblich. ; Wenn du das auf dich nehmen willst: tolle Wahl!! ; Ich habe meinen 90er Bj1988 2013 super günstig aus erster Rentnerhand gekauft, und fahre ihn bis heute als Daily-Driver. Auch auf Geschäftsreisen usw bin ich den Audi gefahren. Gekauft mit 100.000km, jetzt hat er 290.000km ; Der Winter ist der erste, in dem ich was anderes Fahre. Wegen Rost steht der 90er in der Garage. ; Habe damals 780 Euro bezahlt. ; Habe bis heute in Instandhaltung/Wartung/Reparaturen sicher 5000 Euro investiert. ; Nur so als Vergleich.. ; Wenns nur Fahren und sicher von A nach B sein soll:  ; Würde eher was neueres Kaufen ; Ansonsten: viel Erfolg bei der Suche, ich hoffe du findest einen anständigen 80er und wilkommen in der Gemeinde  ; Mfg  ; Ich denke auch das die Zeiten vorbei sind wo ein 80er ein günstiges Anfänger Auto war. ;   ; Da musst du schon Glück haben und noch einen gepflegten Garagenwagen für wenig Geld finden. ;   ; Ansonsten ist das hohe Alter inzwischen ein Problem,  ; Kraftstoffleitungen rosten durch, der Aggregateträger der Vorderachse fault weg, Federbeinrohre vorne rosten durch, alle möglichen Kunststoffe und Schaumstoffe im Innenraum werden porös oder lösen sich auf usw... ;   ; Und dann die übliche Auskunft beim VAG Teiledealer "tut mir Leid, ist alles EoE" ... ; Vielen Dank für die ganzen Antworten. Die sind sehr hilfreich!!! ; Nun meine Frage: inwiefern steigen denn die Kosten wenn man jetzt z.B. einen B4 oder A4 B5 nimmt? Klar Versicherung wird teurer (aber runtergerechnet auf die Kosten pro Monat nicht viel im Vergleich zum Sprit). Wie sieht's in dem Sinne mit dem Verbrauch aus? Soweit ich weiß verbrauchen beide bei ähnlicher Motorisierung mehr. Und kann man bei einem A4 noch was selber machen?  ; Ich halte nämlich nicht allzu viel davon, wenn man wegen jeder Kleinigkeit in die Werkstatt muss weil man zum einen nichts mehr sieht und nirgendwo rankommt und zum anderen Fehlermeldungen ausgelesen werden müssen und sowas...  ; Und in dem Sinne auch eine (vielleicht) ganz blöde Frage: was ist gerade beim A4 mit Diesel? Verbrauch geringer und (wahrscheinlich nicht mehr lange) günstigerer Literpreis. ; Der B4 ist etwas schwerer und der Antrieb ist auch nicht mehr so sparsam ausgelegt  ; Es gibt frühe 2.0 mit 90PS und lang übersetzten Getriebe,das kommt dem 1.8S recht nah ; Ansonsten sind 2.0 und 2.0E recht kurz übersetzt ; Mit viel Überland liegst auch bisschen unter 8l/100km,in der Stadt auch schon 9,5l rum ; Wird aber auch beim B5 nicht viel anders aussehen  ; Da is der B3 mit ner knappen Tonne Gewicht im Vorteil ; ABS solltest vielleicht schon haben,gBs auch im B3,aber eher selten ; Nicht jeder B4 hat ABS,das war bis Sommer 1993 auch ein teures Extra ; Ab da dann Serie,B4 findest du aber schon wesentlich häufiger mit ; Qualitativ finde ich den B3 bisschen wertiger,dafür ist der B4 mit längeren Radstand,breiterer Spur und grösseren Rädern aber schon komfortabler und wirkt ausgereifter ; Rost ist so ne Sache  ; Die Autos hyben vollverzinkte Karosserien,was schon mal sehr gut is ; Die Autos haben aber auch schon gut 25 Jahre und mehr aufm Buckel,den meisten sieht man das mittlerweile auch schon an ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 7. Februar 2020 um 00:38:04 Uhr: ; Der B4 ist etwas schwerer und der Antrieb ist auch nicht mehr so sparsam ausgelegt  ; Es gibt frühe 2.0 mit 90PS und lang übersetzten Getriebe,das kommt dem 1.8S recht nah ; Woran erkennt man die mit länger übersetzten 5. Gang? ; Wenn die Plakette kein muss ist und du wenig Kurzstrecke fährst ist ein 1.9 TDI sicher ne gute Wahl. Ganz egal ob als VEP oder PD Motor. ; Wurden Audi 80, als auch im A4 und Golf verbaut und sind relativ langlebig und bei vernünftiger Fahrweise bei ca 6L auf 100km relativ genügsam. ;   ; Selber machen ist bis hin zum A4 B7 bei den meisten Motoren kein Problem. Für die neueren Fahrzeuge wie A4 oder Golf sollte man sich aber ein Diagnosegerät besorgen. ;   ; Du kannst mir aber glauben, wenn ich dir sage, dass Kraftstoff eine der kleinsten Kostenstellen beim Fahrzeug ist. Das wird erst ab nem Verbrauch von 15l oder mehr interessant. ;   ; Bei allen A4 Modellen musst du definitiv die Mehrlenkerachse mit einkalkulieren. ;   ; Bei den alten Fahrzeugen so Sachen wie Auspuff, sich auflösende Verkleidungen,Verlegte oder leckende Kühler,Federn&Dämpfer,... Die Vollverzinkung ist gut, aber bei knapp 30 Jahren ist Rost ein Thema. ; Wir hatten als Familienkutsche mal einen Scoda Octavia 1 Baujahr 2004, 1.9 tdi kombi ;   ; Der hatte zwar echt wenig ausstattung, aber ein tolles Fahrwerk, hat nur 5einhalb Liter Diesel verbraucht und war praktisch unkaputtbar.  ; Wir haben über 250.000 km draufgefahren, war nie was großes. ; Klimaanlage, boadcomputer, servolenkung/abs war standard ;   ; Nur mal so als anregung. Wenn ich mir was billiges zun easy fahren suchen würde würd ich vielleicht wieder nach sowas ausschau halten ;   ; Bedenke: das ersatzteilregal ist bei Audi egal welches Modell immer etwas teurer ; Ja wenn's wirklich nur ums Geld geht würde ich auch eher nach sowas schauen oder einen Golf IV mit dem 1.8er Motor. ; Also Golf 4 und Audi A4 habe ich gleich mal ausgeschlossen!!!! ; Denn: doppelte Kosten für die Versicherung! ;   ; Habe mit letzte Woche einen Audi 80 B3 aus erster Hand für 1600€ gekauft. Läuft einwandfrei und mein Sohn, der seine ersten fahrversuche damit machen soll ist begeistert. ; Zusätzlich habe ich H Kennzeichen, also keinerlei Fahrverbote.  ; Der sieht aber fein aus! ; Das Foto macht einiges gut glaube ich ... aber er ist in gutem Zustand. ; Im Frühjahr wird poliert und die Kunststoffe auf Fordermann gebracht. ; Innen ist er wie neu.  ; Zwei Kotflügel müssen mal hin. Ansonsten rostfrei.  ; S.Martin schon nen Wagen gefunden oder dich entschieden? ; Tatsächlich ist nichts direkt entschieden und das wird auch noch ein bisschen dauern, da ich erst im Juni wieder in Deutschland bin.  ; Vor ein paar Tagen hat mir jedoch ein bekannter einen Polo 86c angeboten. Ist zwar kein 80er Audi aber er hat selbst einen und macht den, den er jetzt verkaufen will, fit. Heißt alles von Riemen bis Felgen und Reifen. Preis wird um die 1000 sein und er macht noch neuen TÜV. Dem bin ich gar nicht so abgeneigt, einfach weil es unkompliziert wäre (und das Auto schon was hat). Ich kenne ihn gut und wenn irgendwas sein sollte kann ich damit immer zu ihm.  ; Hört sich gut an. ; Hatte ich auch schonmal, ein 86c ist aber auch schon uralt. Da musste du im Prinzip nach den selben Problemstellen wie beim 80er schauen. ; Zum Bsp. Kraftstoff- und Bremsleitungen rosten gerne im Bereich der Hinterachse durch... ; Lässt sich bei dem aber auch alles recht leicht reparieren. ; Zitat: ; @Bodenblech_78 schrieb am 12. Februar 2020 um 18:53:12 Uhr: ; Hört sich gut an. ; Hört sich m.M.n. sogar sehr gut an:  ; 1 großer Zettel für einen frisch aufbereiteten 86C mit neuer Plakette von einem befreundeten Schrauber, der dir bei zukünftigen Fragen+Problemen weiterhelfen kann/wird! ; Zugreifen, wenn dir die kleine Kiste gefällt... ; Ich persönlich würde allerdings einen B4 bevorzugen - speziell, wenn du nicht nur Kurzstrecke bzw. Stadtverkehr fahren willst. ; Vor allem voll der eyecatcher !! Sieht man ja garnicht mehr. ; Habe einen B4 mit 2.0e aus 94 als Anfängerauto. Verbrauch im Sommer 8,3l -im Winter 10l. Steuer im Jahr 135€. Versicherung etwa 600€. Vorteile zum B3: viel größerer Kofferraum und bei den späten Modellen bessere Sicherheitskomponenten und (oft) bessere Ausstattung. Nachteile: größer, schwerer (wie schon genannt) und je nach dem höherer Verbrauch. Bin absolut zufrieden mit ihm vor allem, da man bequem auch zu 5. fahren kann. ; Hallo, Audi 80 fährt man nur noch aus Leidenschaft. Wenn man viel selber machen kann ist das ein super Auto. Es gibt kein Audi mit 26+ Jahren wo man nicht praktisch alles ertüchtigen muss. Egal mit wieviel km gelaufen. Verbrauch und Leistung sind nicht mehr zeitgemäß. Über Autoampel findest du günstige Typenklassen.  ; Vielleicht sind ja Autos dabei die wesentlich moderner sind. Aber eben keine 80er. ; Danke für all die Antworten - die helfen mir tatsächlich sehr weiter ; Mal am Rande: meiner wird nächstes Jahr 30 und das H interessiert mich überhaupt nicht! ; Super Lagebernd .... jetzt wissen wir es ; Sodele, jetzt geb ich auch mal noch meinen Senf dazu, ich fahr seit nem Jahr nen 2.0 80er B4 Avant, sehr entspannt zum fahren und Mega günstig von Steuer und Versicherung her (hab nur Haftpflicht und SF26, bin bei 450€ für Steuer + Versicherung). Würde an deiner Stelle auch nur ne Haftpflicht machen, alles andere zu teuer und macht keinen Sinn.  ; Mein Audi verbraucht außerdem echt viel für 90PS(innerorts mind. 10, außerorts 7,5 wenn du extrem sparsam fährst).  ;   ; Würde allerdings an deiner Stelle auf jeden Fall den Polo nehmen! Du kennst den Vorbesitzer & Schrauber, der dir sicher gern mal beim schrauben hilft, du weißt über die Probleme Bescheid und der Preis wird fair sein. Außerdem, du hast dann noch Puffer im Budget für anstehende Reperaturen. Und wenn man sich zurück hält, kann man so ne Karre relativ sparsam fahren. Besser als ein Risiko meiner Ansicht nach  ; HEY ZUSAMMEN, ;   ; Ein bisschen Zeit ist ins Land gegangen und ich habe mich letztendlich für den Polo entschieden. ; Bis jetzt super zufrieden  klein, sparsam aber trotzdem sehr lustig zu fahren bei dem geringen Gewicht. Ich bin echt überrascht - vor allem von der Langstreckentauglichkeit. Mal eben 600km gefahren ohne Probleme. Hab schon einiges gemacht und die Informationsvielfalt und Teilesituation ist der hammer. ; Also falls irgendwer das hier liest und sich in einer gleichen Situation befindet wie ich sie anfangs beschrieben habe: mit einem Polo 86c kann man glaube ich als günstiges Startauto nicht viel falsch machen. ; Der 86C is das Lieblingsauto meiner besseren Hälfte,vor allem als Steilheck ; Den wollte sie auch als Anfängerauto,zumals auch nen kleiner Kombi sein sollte ; Sie hatte allerdings nicht so viel Glück,sie bekam nur nen 80 Avant 2.6  ;   ; Ich find deine Fahrzeugwahl aber auch ganz cool,ich wünsche dir viel Spaß und allzeit gute Fahrt damit  ; Und auch wenn es hier leider ins OT fallen wird,meinetwegen kannst dich hier auch gern noch mal mit Erfahrungen melden ; Bilder sehen wir hier sowieso alle gern  ;   ; Gruss Thomas