Hallo, ich suche vernünftige H1 LED Birnen welche ich gegen die normalen H1 Abblendlicht Birnen in meinem Audi 100 C4 tauschen kann, aufgrund des besseren lichts.  ; Ich habe schon 2 verschiedene Birnen gekauft nur passen diese leider nicht in die Scheinwerfer da in die öffnung gerade mal so eine normale H1 Birne passt, die in den Links habe ich bestellt und passen nicht.  ; https://www.ebay.de/.../362776062830?... ; https://www.ebay.de/.../303169446090?... ; Ich möchte gerne vernünftige LED birnen verbauen damit ich endlich etwas besseres Licht habe, daher meine Frage hat wer eine Idee welche Birnen was taugen und welche dann auch rein passen ?  ; mfg ; Leider kann man hier keine empfehlen. ; Die LED-Lampen haben alle meine Zulassung in Europa. ; Hier hängt die EU leider einwenig hinterher ; Genau so ist es. ; Reine LEDs haben keine Zulassung, weil sie blenden. ; Außerdem btauchen sie eine spezielle Anschlussmöglichkeit.  ; Also erst mal genau erkundigen. ; das es keine Zulassung hat ist mir klar, ich hatte vorher auch soein Xenon umrüstkitt verbaut das ist aber jedes mal eine heidenarbeit das umzurüsten wenn ich zum tüv muss, das orginale licht ist fürn arsch, sorry wenn ich das so sage aber deswegen will ich da LEDs drinnen haben, auch wenn es nicht zulässig ist. ; Hallo. ;   ; Wie der TE es selber gemerkt hat, ist solch ein Umbau illegal. ; Illegale Sachen, sind durch unsere NUB verboten und unterstützen wir nicht.  ;   ; Daher wird dieser Thread nun geschlossen. ;   ; MfG ; DJ BlackEagle | MT-Team