Hallo zusammen, ; im inneren des Tankdeckels "bildet" sich Rost Siehe Bilder. ; Hat jemand ne Idee wie man das beheben kann, was würde eine Reparatur kosten? ; Vielen Dank im Voraus ; und Gruß ; Ben ; Leicht abschleifen (ggf. Den gummi vom einfüllstutzen etwas zur Seite legen und schauen ob da vielleicht auch rost ist) , rostumwandler...(12h trocknen lassen) wiederholt rostumwandler (12h trocknen lassen) Grundieren bisschen beilackieren... Kostet vielleicht so 30 € is ja nich schlimm der rost und auch an einer nicht ersichtlichen Stelle.