Hallo zusammen. ; Ich bin neu hier und bin gerade dabei die Ufo Bremsen meines Audi 200 Quattro 20V zu überholen. ; Habe alle Überholungsteile zusammen. ; Das einzige was mir noch fehlt sind die 2 Staubschutzhüllen mit der ATE Nr. 11.8102-2601.1. ; Kann mir jemand weiterhelfen? ; Mit freundlichen Grüßen ; ferrariknoe ; Hallo, ;  ; ich würde dir empfehlen im Forum "www.langzeitauto.de" nachzufragen. ; Dort gibt es den Reiter "Das Vereinsheim", dass ist dann das Forum. ;  ; Ich selber bin dort aktiv, kann dir aber zur Ufo Bremse nichts sagen, da einen 100er fahre. Aber ich weiß, dass es Kollegen gibt die einen 200 20V besitzen und bestimmt eine Antwort auf deine Frage und darüber hinaus haben. ;  ; Gruß ; Rolf ; Sind das die Staubschutzhüllen der Führungshülsen? ; Das wäre die OE-Nummer 4D0 698 647. Ist seit 2012 entfallen. Kompatibel wäre 8V0 698 647. ; Die ATE-Nummer: 11.0101-5409.2 ;  ; ...ich feinde leider nur noch Komplettsets mit Kolben....einzelne Manschetten nicht ; 4D0 698 647 oder 8V0 698 647 sind andere Teile...das sind ja eher die Führungen der Bolzen ; Dir große Manschette ist anders ; Sind die Teile hier dabei? ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Von wo genau ist die gesuchte Staubschutzhülle? Im Teilekatalog finde ich nichts? ; Die Gummitülle oben in der Mitte müsste es sein. ; Durchmesser Bremskolben passt auch. ; Hab mal 2 Sätze bestellt. ; Mal schauen ob das passt. ; Vielen Dank schon mal ; LG Ferrariknoe ; Anbei Bild vom UVO Bremssattel ; Hallo zusammen. ; Heute sind die bestellten Überholungssätze für die UFOS gekommen. ; Hat alles super geklappt. ; Vielen Dank nochmal für den Tipp. ; LG Ferrariknoe ; UFO im Originalzustand nach Ausbau ; Ich finde es ja wirklich lobenswert von Dir, die UFO zu überholen, aber warum baust du nicht gleich auf HP2 um? ; Zitat: ; @Lehmi79 schrieb am 8. April 2020 um 20:40:20 Uhr: ; ... aber warum baust du nicht gleich auf HP2 um? .... ; Damit es original ist? ; Ich find's spannend. Kannte dieses Bremssystem noch nicht. Wieder etwas gelernt. ; Die Liebe zur originalität der UFO-Bremse leidet stark unter den Teilepreisen. Frag mal den Themenstarter was eine neue bzw. überholte Scheibe kostet.....da kommen Dir die Tränen. ; Hallo. ; Die originalen Scheiben sind noch komplett ?.O. ; Möchte alles wenn möglich im Originalzustand belassen. ; Außerdem hat sich derjenige, der die Bremsanlage mal konstruiert hat, damit bestimmt viel Mühe gegeben ??. ; Ich finde die Bremsanlage sehr interessant. ; LG Ferrariknoe ; Zitat: ; @Lehmi79 schrieb am 8. April 2020 um 23:16:23 Uhr: ; .... ; Die Liebe zur originalität der UFO-Bremse leidet stark unter den Teilepreisen. ..... da kommen Dir die Tränen. ; Wer regelmäßig u.a. bei AUDI Tradition einkauft, weil er es gerne auch original haben will, der wird mit der Zeit schmerzfrei. ;  ; Wer schön sein will, muss halt leiden. ; Wäre doch schade, wenn solch schöne und seltene Technik auf dem Schrott landen würde? ; Ob man sein Geld nun als Jahresbeitrag dem Golfclub überweist oder dem Teilehändler ist doch egal. ; Entscheidend ist, dass man danach das Gefühl hat, das Richtige getan zu haben. ;  ; Endlich mal normale Leute. Keine stümperei, sondern alles so wieder aufgebaut wie sichs gehört. ; Wirklich sehr schön