Gute Abend, ; ich muss aktuell meinen Öldruckschalter an meinem Audi 80 B3 1.8s BJ 1987 und MKB JN wechseln. Nach längerer Internetsuche bin ich mittelschwer verwirrt durch die Vielzahl an möglichen Schaltern. Woran erkenne ich, welchen Schaltbereich ich brauche? Und welche Hersteller zu empfehlen sind? ; VG Leon ; Hallo ;  ; Dein Audi hat 2 Öldruckschalter. Dynamische Öldruckkontrolle. ; Welchen der beiden möchtest du wechseln? ;  ; Mfg ; Die Öldruckschalter haben entsprechende Farben,danach kannst sie relativ einfach raus suchen ; Druckbereich und Gewinde sollte natürlich auch passen ; Einer is 0,3bar,der andere 1,8 ,Gewinde is M10 ,Farben blau und weiss ; Ich würde gerne den oberen tauschen (weiße Verkleidung) da hier Öl austritt. Oder sollte man gleich beide tauschen? ; Die Geber kosten um die 10,- € das Stück und es is kein Hexenwerk ; Andererseits kommst in deinem Fall aber auch an beide gut ran ;  ; Ich selber durfte die Erfahrung an unsrem V6 auch schon machen,kein Jahr nachdem wir den ganzen Zauber wegen grossen Service,Kühlertausch und dazu noch Nachrüsten von Zusatzinstrumenten auseinander hatten ; Und beim V6 geht das nicht ganz so schön wie beim 4 und vor allem beim 5 Zylinder ;  ;  ; Ps.: Ich überlege grad warum bei meinem ABK der blaue Geber oben is,aber so war es bei meinem damaligen B4 2.0E auch schon original : rolleyes: ; Aber wahrscheinlich isses auch egal,solltest nur 2 verschiedene haben ; Ah super, danke dir für die ganzen Infos. Dann tausch ich einfach beide fix. ; Also muss ich einen mit 0.3 und 1.8 bar besorgen? ; Hast du da noch einen Tipp welchen Schalter du kaufen würdest? ; Mit Herth+Buss oder Vemo machst nicht allzu viel verkehrt ; in Teilenummern: ; 028 919 081 H blau 0,25bar Ersatz z.B.: Hella Öldruckschalter Art.-Nr.: 6ZL 003 259-641 Preis ca.:4€ ; 056 919 081 (E) weiß 1,8bar Ersatz z.B.: Hella Öldruckschalter Art.-Nr.: 6ZL 003 259-441 Preis ca.:4€ ; Super vielen Dank für die Hilfe