Hallo, bei meinem Audi 100 Typ 44 Avant gehen die beiden hinteren Fensterheber nicht mehr, da beide ohne funktion sind wollte ich erstmal sicher gehen ob hinten überhaupt Strom anliegt und das mal durchmessen. ; Im normalfall müsste ja bei Zündung an hinten am Schalter Strom anliegen oder ? ; Habe den Schalter mal ausgebaut da gehen 5 Kabel ran nun weiß ich natürlich nicht welche 2 ich durchmessen muss, das ist jetzt meine Frage, habe auch mal Fotos gemacht siehe Anhang. ; Vieleicht wisst ihr ja wo ich messen muss. ; mfg ; Mal ne ganz doofe Frage. ; Hast Du mal geguckt ob nicht der Sperrschalter in der Fahrertür gedrückt bzw in Ordnung ist? ; Gruß Frank ; oder kabelbruch in der fahrertür ; gruss ; also der schalter kann es nicht sein, weil dann würden sie ja von vorne aus runter gehen. ; Generell wollte ich erstmal schauen ob hinten strom ankommt, weil ich denke das ist das einfachte wenn da welcher ankommt muss es ja am Motor liegen wenn keiner ankommt kann ich weiter suchen. ; Kabelbruch in der Fahrertür dürfte auch wahrscheinlich sein. ; Bei meinem 100er hatte ich damals beides. ; Sperrschalter defekt und später noch Kabelbruch. ; Bei mir ging beim Kabelbruch das Schiebedach dann auch nicht. ; Schalter auf beiden Seiten hin ist sehr unwahrscheinlich. ; Gruß Frank ; ich habe doch das hinten schon auseinander und will nur messen ob da strom ankommt dafür muss ich doch nur die Kabel wissen, was ist denn daran so schwer zu verstehen, ich mein ja ich bin schon Dankbar für die Tips aber ich rupf doch net jetzt vorne auseinander, wenn ich das mit nur einmal messen hinten eventuell direkt ausschließen kann zumal hinten schon auseinernder ist. ; hatte schon gehabt das wirklich beide motoren fratze waren ; wenn es so ist habe ich noch div da ; gruss ; so habe mal durch gemessen, strom kommt an also muss es ja an den Motoren liegen oder ? ; Statt des Motors einfach mal ne Autolampe an den Motorstecker anschließen. Leuchtet die, kommt + und - , als Spannung an. Wenn nicht, nach kabelbruch in den Türübergängen suchen. ; Geht die lampe, ist ein festgegammelter oder klemmender Motoranker wahrscheilnlich. Mit der Zeit bröseln die Magneten in den Motoren und Teile verklemmen den Anker. da hilft dann nur auseinander bauen, reinigen, neu fetten und vorsichtig wieder zusammen bauen. ; Wenn Spannung anliegt sollte im Schalter auch die LED leuchten. Die sind aber nach fast 30 jahren oft so schwach, das man sie kaum noch sieht. ; Möchte bzw. muss dieses leidige Thema nochmal hochholen. ; Habe die Tür meines Avant hinten links nun auch zerlegt und wollte schon den neuen Austauschmotor einbauen, als ich feststellen musste, dass sich bei einem Druck auf den Schalter auch beim neuen Motor nix bewegt. Natürlich ist der Hauptschalter an der Fahrertür aktiviert und die drei anderen Motoren laufen auch wie geschmiert bei eingeschaltener Zündung (sind alle drei bereits neu verbaut). Tja.... habe jetzt ne tolle Türenbaustelle und ein Fenster das dauernd runterrutscht. Leider bin ich Totallaie was diesen ganzen Stromkram betrifft. Gehe nun daher nach dem Ausschlussprinzip vor und habe mir mal einen neuen Schalter bestellt. Wenn der nicht geht, wird es wohl der vielbesungene Kabelbruch in der Tür sein. Aber wie kann ich dem auf die Spur kommen bzw. wie kann ich das ausmessen? Habe mir mal vor vielen Jahren dieses Gerät gezogen, aber keinen Dunst wie man damit umgeht. Kann mir evtl. jemand ein paar Tipps dazu geben? Wie muss ich das Gerät einstellen? Wo muss ich die Kontakte ranhalten, damit ich feststellen kann, ob im Schalter überhaupt Saft ankommt? ; Hallo, den drehst du nach links wo V mit durchgezogener und gestrichelter Linie ist auf 20. Dann schwarz auf masse( Karosse) und mit dem roten an die Schalter Kontakte. ; Danke. Werd ich dann mal ausprobieren. ; Oder auf den größten Ohmbereich, dann eine Spitze an das Kabel in der Tür und die andere an das Pendant im Auto. Dazu muss man aber wissen, wo die Kabel hinlaufen.