Geht weder vor noch zurück. Hat jemand eine Idee wie ich weiter komme, ohne die Spur zu verstellen? (Audi 80, B4, '94) ; hallo ; das traggelenk muss nach unten raus , dann kannst die welle nach hinten raus treiben ; nur vom traggelenk ziehen unten an der klemmung verstellt sich nix an spur und sturz ; Mfg Kai ; danke, probier ich gleich mal. Hab schon ordentlich gehebelt, schien aber sehr fest. ; https://audi.7zap.com/.../ ; https://audi.7zap.com/.../ ; Danke. das Führungsgelenk war irgendwie so verhakt, dass es nicht aus dem Traggelenk raus wollte. Ich musste jetzt das Radlagergehäuse lösen, dann gings. ; Braucht man für die Radlager eigentlich Sicherungsringe? Finde bei Ersatzteilen unterschiedliche Sets. ; Ja du benötigst Sicherungsringe. Bei Namenhaften Herstellern sind diese, sowie die Zentralschraube dabei. ; Nein, hab jetzt alles ausgebaut. Die Lager sind nur gepresst. ; Zitat: ; @Lehmi79 schrieb am 6. April 2020 um 19:19:38 Uhr: ; Ja du benötigst Sicherungsringe. Bei Namenhaften Herstellern sind diese, sowie die Zentralschraube dabei. ; edit : falscher fred ; Hab ich das so schlecht in Erinnerung? Ich könnte schwören, da gehört min. ein großer Sprengring rein. ;  ; Vielleicht werde ich auch einfach alt..... ; da gehören 2 sprengringe rein, innen und außen. man kann aber zur not die alten rausnehmen und wiederverwenden, wenn keine mitgeliefert werden ; nein, keine Nut, kein Seegerring ; Hinterachse hat Seegerringe