Lange ist es her, nun hab ich leider auch mal wieder ein Problem.... ; Audi coupe 2.8 AAH Fronti Bj 04.1992 ; Motor springt super an, läuft im stand, wie ein V6 laufen muss. ; Fahren ist jedoch nur eingeschränkt möglich, nur mit ganz leichtem Gasgeben fährt er sich gut. Gibt man ihn etwas zuviel, rückelt er, hat starken Leistungseinbruch, Fehlzündungen und geht dann auch hin und wieder noch beim Gasgeben aus! ; Was kann das sein??? Ich weiß nimmer weiter. ; Getauscht sind bereits; ; Zündkerzen, Zündkabel, Leistungsendstufe, Benzinpumpe, Benzinfilter, LMM, Luftfilter, Dichtungen der Ansaugbrücke. ; Benzindruck hat er konstant 3 bar ( gemessen im Motorraum ) ; Falschluft haben wir auch keine gefunden ; Fahlerspeicher sagt auch nix. ; Bin für jeden Rat dankbar. Jemand ne Idee?? ; Haste mal die Lambdasonde überprüft. ; Gruß Thomas ; Gemischaufbereitung. ; Das klingt ganz danach das der Motor überfettet sobald du Gas gibst. Ist der CO gehalt eingestellt? Und die Lambdasonden und der Drosselklappenpoti sollten auch laufen. Wenn meine Theorie stimmt sollte man das sogar am Auspuff riechen und dunklen qualm sehen. ; Also, die Lambdasonden habe ich mal zum Test abgesteckt, war kaum besserung. ; Am CO habe ich nix gemacht bzw rumgestellt. ; Also Drosselklappe versuchen neu anzulernen?? ; Geht das mit VCDS ? ; Hallo, ; Ich hole das Thema nochmal hoch! ; Nochmal von vorne; ; Mein 2.8AAH will einfach nicht!!! ; Standgas würde ich sagen, normal, laufruhig und gleichmäßig. ; Standgas super, kann ihn Problemlos bis max hochtouren. ; Fahren kaum möglich. Ab ca 2000Umdrehungen verweigert er die Gasannahme hat totale Aussetzter! Max 80Kmh solange kein Berg kommt. Das geht aber auch nur, wenn ich ganz langsam beschleunige und sehr früh hochschalte. ; Neu Teile: ; Beide Kats ; Lamdas ; Kopfsensoren ; Gebrauchter LMM ; Zündendstufe ; Zündgeschirr inkl Kerzen ; Benzinpumpe und Filter ; Einspritzdüsen inkl Dichtungen ; Nockenwellensensor ; Kühlmittel und alle!! Sensoren ; Ventildeckeldichtungen ; Teilweise Druckschläuche ; X mal nach Falschluft gesucht, nix gefunden ; Zahnriemen ,Wapu, Thermostat ; X mal Fehler ausgelesen, nix!!! ; Ich weiß wirklich nichtmehr weiter! ; Hat jemand noch eine Idee? ; Drosselklappe? Poti? ; Frage nebenbei, wenn ich den Stecker vom Drossklappenpoti ziehe, könnt ich dann noch fahren? Evtl im Notlauf? Dann müsste er wenn dann ja sicher trotzdem besser laufen als jetzt oder? ; Bin für jede hilfe dankbar ; Zitat: ; @Polo2 86c schrieb am 1. April 2020 um 20:28:47 Uhr: ; ... ; Frage nebenbei, wenn ich den Stecker vom Drossklappenpoti ziehe, könnt ich dann noch fahren? Evtl im Notlauf? Dann müsste er wenn dann ja sicher trotzdem besser laufen als jetzt oder? ... ; Für einen normal laufenden Motor kann ich Dir die Frage beantworten: ; Ja - kannst Du. Der Motor legt dann beim Gasgeben nur eine "Gedenksekunde" ein - und die Schubabschaltung funktioniert nicht, weil an dem Stecker (zumindest beim MJ 1995) auch der Leerlaufschalter "hängt". ; Also einfach mal probieren. ; Zum eigentlichen Problem: ; Kraftstoffdruck, gemessen 3 bar? Wie? ; Bei laufendem Motor (Leerlauf) und abgezogenem Unterdruckschlauch am Druckregler Sollwert 4,2 bar, mit Unterdruckschlauch ca. 3,6 bar. ;  ; Stimmen die Steuerzeiten, ; den linken Wassertemperaturfühler überprüfen, ; welche Ersatzteile hast du verbaut, Erstausrüsterqulität oder China? ; Hört sich fast an als wenn die Zündreihenfolge nicht Stimmt, oder die Zündspulen bei Last keinen ordentlichen funken mehr erzeugen können... ; Also, ; Zahnriemen hab ich vorsorglich gewechselt. Natürlich mit passendem Werkzeug, somit sollten die Steuerzeiten passen. ; Wassertemp. Fühler ist bereits neu. ; Zündspulen sind gegen andere gebrauchte getauscht. Zündreihenfolge muss passen, ist alles makiert mit kleinen Aufklebern überall. ; Den Benzindruck hat damals ein bekannter von mir gemessen. Ich hab leider nicht die möglichkeit dazu. Hab eben den Benzindruckregler ausgebaut und wollte ihn reinigen. Das gabs nur nix, das Sieb darin schaut aus wie neu. ; Ich muss dazu sagen, das der Wagen seit 2012 draußen im freien stand und seitdem nichtmehr bewegt wurde! Vor 2 Jahren hab ich ihn dann gekauft. Nachdem er eine neue Benzinpumpe bekam und der Tank entrostet wurde sprang er dann zum ersten mal wieder an. Nun hat er im okt. Tüv bekommen. Nur macht er halt diese Probleme. Au jat er allerdings problemlos bekommen. ; Fast alle Teile die Verbaut wurden, sind originalteile bzw. Namenhafte... ; Achja. ; Er ist auch keine Bastelbude. Fast alles Original 2. Hand, bis 2012 Checkheftgepflegt. Und grad mal 140tkm gelaufen ; Ich würde fast auf Zündung Tippen, da du die entstufen ja bereits auch gebraucht gekauft hast, und da eventuell auch mal eine Zündreihenfolge vertauscht werden kann im Eifer des Gefechtes. ; Ich hatte son Ähnliches Problem mal bei einem Volvo 850 2.5 10V gehabt, kalt und lauwarm lief er super, sobald er heiß war ging er ohne Grund aus, habe 2 Monate den Fehler gesucht. ; Letzten Endes war die Zündspule UND Die Kabel kaputt. ; Du kannst jetzt weiter Teile tauschen oder Du gehst da mal systematisch ran. ; Deine erste Fehlerbeschreibung deutet für mich auf sehr stark auf ein Problem mit der Kraftstoffversorgung hin. Deine ergänzenden Aussagen zum verrosteten Kraftstofftank und der neuen Kraftstoffpumpe bestätigen mich in meiner Vermutung. ; Wenn seinerzeit der Druck nur statisch gemessen wurde, hat das keinerlei Aussagekraft. Jede Pumpe hat eine Förderkennlinie. Auf Details dazu will ich hier nicht eingehen. ; Es könnte also der Filter (wieder) zu sein oder die Kraftstoffleitungen, die falsche Pumpe verbaut sein oder auch ein defekter Druckregler. ; Gewissheit, wo das Problem zu suchen ist, bekommst Du mit einer ordentlichen Druckmessung. Wenn Du es selbst nicht kannst, fahr in eine Werkstatt, die es kann. Ist allemal billiger, als weiterhin mit probieren weiter Geld zu versenken. ; Falls noch nicht passiert, besorg Dir die Werkstatt-Reparaturleitfäden bei https://erwin.audi.com/erwin - da ist alles genau beschrieben. ; Hast du ein Kaltlaufregler drin? Falls ja, mal abklemmen. ; Wie kommt Rost in den Tank, der sollte aus Kunsstoff sein. ; Zündreihenfolge vertauscht glaube ich nicht, dann würd er auch im Stand schei... laufen. ; Moin, ; Hab den Tank nochmals geöffnet. Schaut soweit ganz gut aus. ; Das Sieb der Pumpe ist sauber ; Kraftststofffilter hatte ich noch einen liegen und nochmals getauscht. Unverändert!! ; @sirpomme ; KLR ist keiner verbaut. ; Soweit ist weiß, hatten alle Coupe's einen Metalltank. Da kanns nach so langer Standzeit leider passieren das die Rosten. ; Zündreihenfolge stimmt ganz sicher! ; Schon mal an das Motorsteuergerät gedacht? ; Erst mal schauen wie es aussieht genau wie die Kabel. ; Nicht das da bei der langen Standzeit Feuchtigkeit reingekommen ist. ; Ich musste damals (2002) auch das Motorsteuergerät ersetzen, als mal Wasser reingelaufen war .... ; Ist und wird eine harte Nuss! ; Ich stelle mal paar Fragen: ; Wie sieht es mit der Kompression aus? ; Wurde der alte Sprit ersetzt durch neues? ; Einspritzdüsen Strahlbild und Fördermenge geprüft und gemessen? ; Drosselklappe mittlerweile geprüft? ; Bei Steuerzeiteneinstellung auch der Kurbelwellendorn verbaut gewesen? ; Wenn mir noch was einfällt melde ich mich! ; ich finde hier peters vorschlag plausibel. zu geringer benzindruck würde alle symptome erklären. ; der (wie auch immer) gemessene benzindruck lag angeblich bei 3 bar, was in jedem fall recht wenig wäre. das kann für standgas ausreichen und bei höhere drehzahlen zum stottern führen. ich würde dieses mögliche problem durch eine erneute messung ausschließen, bevor weitergesucht wird. problemkandidaten sind druckregler oder zu geringe förderleistung (die am druckregler ankommt). ; direkt danach würde ich beim drosselklappenpoti weitermachen. ; Hab nochmal alles durchgelesen. ; Ist er nachdem er neue Pumpe und Tankentrostung bekommen hat normal gelaufen ohne Zicken? ;  ; Wurde der Tank dann mit irgendetwas behandelt? ; Guten Abend, ; Erstmal vielen Dank, für die ganzen Tipps ; Hab heute nochmal hin und her probiert und auch wieder ein paar Sachen getauscht. ; 2 Zündkabel waren etwas rissig, war auf dem ersten Blick nicht zu sehen. Gleich getauscht ; Einen neuen Benzindruckregler heute verbaut. ; LMM gegen einen gebauchten und noch verplomten getauscht . ;  ; Testfahrt ; Schon viel besser, aber immernoch nicht perfekt. ; Nun hat der Wagen meine ich, volle Leistung. Also er zieht schon kräftig an, allerdings nochimmer mit aussetzern. ; Die kommen schlagartig. Beschleunige ich normal, ist zwischendrin immermal ein Leistungsloch. ; Gebe ich Vollgas, verweigert er nach kurzem Schub die Gasannahme. Gehe ich genau in dem Moment vom Gas und trete direkt wieder rauf, zieht er wieder... bis das nächste Loch kommt.... und immer so weiter. ; Fahre ich gesittet, lässt er sich nun auch in höhere Geschwindigkeiten bringen. ; Morgen bekomme ich eine Drosselklappe zum testen. Dann werd ich ihn auch nochmal auslesen, sollte dann immernoch nicht gut sein. ; @quattro 89q ; Kompression war mit das erste was wir nach dem Kauf gemacht haben. Alle Zylinder haben über 11bar. Dann kamen Zündkerzen neu. ; Das alte Benzin (wenn man das noch so nennen kann) hatten wir rausgepummt. ; Der Tank geschmirgelt und ausgespült, danach trocknen lassen. Dann kam die erste Benzinpumpe (Ist nun auch schon du 2te neue drin) inkl Sieb und der Filter neu. Dann erster Startversuch. ; Da fing er ja schon mit dem Mist an.... ; Danach kamen erst alle anderen Sachen ; Bis jetzt schauts im Tank nochimmer gut aus, also kein neuer Rost... ; Hast du schon mal ein anderes Steuergerät probiert? ; Ich kann es dir nur aus eigener Erfahrung empfehlen!