Hallo, ich brauche eine Teilenummer für den unteren Kühler schlauch von meinem Audi 100 C4 2.8 Quattro ohne Klima. ; Es geht um den unteren Schlauch der wenn man vor dem Motorraum unten links sitzt und die unterseite des Kühlers mit dem Motor verbindet, außerdem hat er noch nen kleineren schlauch der an das Rohr vom Ölkühler geht. Der in dem Bild ; Hatte auch schon mal gesucht aber ich finde immer nur den oberen, bzw. bin ich mir ohne Teilenummer nicht sicher ob es der richtige ist. ; mfg ; 4A0 121 055F ; E.o.E seit 01.11.2017 ; hmm wo könnte man den denn noch bekommen ? ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; EBay......was ist das denn? Da hab ich ja noch nie von gehört ; Das ist der Anbieter, bei dem viele Händler was verkaufen. ; Es ist NICHT der Hersteller!