Hallo, ich würde gerne bei meinem Audi 100 2.8e Fronti etwas besseren Sound haben und mir daher mal nen Rat einholen was ihr so empfehlt.  ; Erstaml vorweg, ich suche Quasi eine Alange ab Kat also Mittel und Endschalldämpfer, meiner ist auch schon auf A6 Singel Kat Anlage umgebaut, daher sollte das nicht so das Problem sein. Preislich wollte ich eigentlich unter 800,- bleiben, denke dafür müsste was zu bekommen sein.  ; Hatte schon mal ein Paar Videos geschaut von einigen Anlagen, viele haben ja Fox verbaut, wo ich aber sagen muss, die gefallen mir vom Klang her irgendwie gar nicht. Mein Kumpel hat nen 80er 2.8er mit nem Remus Endschaldämpfer, den finde ich an sich echt gut vom Klang her. An sich eher was was im niedriegen Drehzahlbereich etwas dumpfer ist würde ich bevorzugen.  ; Hatte auch mal an nen Endschalldämpfer gedacht und einen leeren Mittelschalldämpfer, was sagt ihr dazu ?  ; Hier in dem video finde ich das klingt eigentlich sehr gut, was ich besonders geil finde ist vo so 0:30 - 0:35 dieser Knattern beim Gaswegnehmen das macht der 2.8er mit dem Remus Endschalldämpfer vom Kumpel auch und sowas hätte ich auch gern.  ; Wenn ihr noch nen vorschlag habt was ich nemen könnte würde ich mich freuen.  ; https://www.youtube.com/watch?v=rnWBhtnkzp8 ; mfg Overroller ; schau dich mal nach B&N-PIPES um. liegen auch in deinem preissegment. ; ich hatte so eine drauf. mir war sie zu laut, aber ich bin in dem punkt auch pingelig. vielleicht gefällt sie dir. ; zum knattern im schubbetrieb... ich kenne eigentlich keinen audi-V6 aus der zeit, der das nicht hat. man hört es nur kaum, wenn der originale auspuff drauf ist. ; vielleicht weiß ja jemand, wo das herkommt. vermutlich hängt es mit den doppelzündspulen zusammen, aber ich habe eigentlich keine erklärung dafür, die ohne fehlfunktion auskommt. ; Also, zumindest für den 5-Zylinder bekommt man keine BN-Pipes AGA für 800 Euro. ; 865€ aktuell für den 2,8er. ; soviel marge sollte noch drin sein.  ;   ; edit: ups, übersehen dass es sich um einen C4 handelt. da sinds knapp unter 1000€ ab kat. ; Beim B4 20V T kosten die deutlich über 1000€ ; Hallo. Schreib mal die Firma Fox an, habe mir letztes Jahr einen Angebot für meinen Audi 100 5 Zylinder eingeholt es war 550€ inkl. anpassung an mein Auto.  ; Es gab sofort 20% Rabatt.  ; Moin ich habe im übrigen einen Fox Mittelschalldämpfer ab den Katzen (Quattro) und einen Zubehör Edelstahl endtopf (bucht) den hab ich zwei 70mm Rohre verpasst (original 55mm) und einen Prallblech in der Mitte raus genommen der brubbelt schön im stand, bis 3500 schon dieses ballern wie nen R32 und danach wird er allmählich vollkommen leise denn es gibt nichts schlimmeres als wie nen Auspuff der dir dauerhaft auf'n Sack geht!! ; Ich hab die Fox Anlage und auch normale Katteile meines B4 2.0E von dein-sportauspuff.de bestellt und werd das auch wieder machen,wenn es bei unsrem B4 2.6 nen Thema ist  ; Wenn keine anderen Angaben zum Durchmesser dabei stehen,dann passt das Geraffel einfach an die Originalkomponenten ; Bei der Anlage des 2.0E war die komplette Anlage in Durchmesser 50 ; Auch wenn die Töpfe wuchtig sind,alles war ratzfatz montiert,gerade und dicht ; Solide verarbeit,scheinbar für die Ewigkeit gemacht ; Klang geht,allerdings auch nur nen 4 Zylinder und ich hab das Gefühl,dass der Karren nicht ganz so rund läuft  ; Die Anlage war vorher unter meinen anderen B4 2.0E und da war mehr Musik drin und nicht nur dumpf ; Auch war der Klang im Stand ruhiger ; Was er aber auch schön kann,is beim Abtouren knallen  ; Das hat aber auch schon mein B3 1.8S mit Ernst Sport ESD (sehr schöner Klang) ,mein Audi 90 2.3E mit italienischer Supersprint  ; Und sogar unser B4 2.6,seit dem das Y-Rohr vorm Kat gegen so ein billiges von BM catalyst ersetzt wurde,da hört man aber auch,dass es irgendwo direkt hinterm Motor scheppert ; Die Auspuffanlage da hat jetz auch 24 Jahre aufm Buckel,bei Bedarf kommt aufgrund der Erfahrungen von Passgenauigkeit und Verarbeitung auch ne Fox drunter und auch der oben erwähnte Laden ist super ; Versprochene Rückmeldungen klemmen genauso wie bei vielen anderen,aber ansonsten super kompetente Beratung und scheinbar direkter Draht zu Fox ; Brauchte zur Fox nach nem Unfall mit dem anderen Auto noch Kleinteile zur Wiedermontage,ging über die auch super ; Hätte bestimmt auch bei BN nicht anders ausgesehen,ist allerdings bei einem frontgetriebenen 4 Zylinder nen überraschend teurer Spass gewesen