Hallo zusammen, ;  ; ich hatte vor ein paar Tagen versucht, meinem Schwager das JVC-Radio KD- 351BT in seinen Audi einzubauen. Problem ist, dass beim Audi concert Radio mehr Stecker vorhanden sind, als es das JVC-Radio aufnehmen könnte. ;  ; Mit dem Bild „Belegung Audi concert“ habe ich im blauen Rahmen dargestellt, welchen Bereich der ISO-Stecker abdeckt. Das hat zur Folge, dass die hinteren Boxen mit dem neuen Radio nicht mehr funktionieren. Diese sind mit einem gelben Stecker (belegte Plätze gelb markiert) belegt. Auf den Platz „COM.“ gehen direkt zwei Kabel drauf. ;  ; Des Weiteren ist mit dem Grünen angrenzenden Stecker noch ein Platz „REM-C“ belegt (grün markiert). ;  ; Gibt es hierzu einen passenderen Adapter als diesen mitgelieferten ISO-Stecker? Ist es alternativ möglich, die Kabel auf die freien Plätze des ISO-Steckers so umzuverdrahten, dass die hinteren beiden Boxen auch funktionieren? ;  ; Ich wäre um etwas Support mega dankbar ; Hi ; Ich habe nach der H Abnahme auch das Radio getauscht, beim B3 80er, passende Adapter gibt es nachzukaufen bei Amazon. Dazu dein Fzg. eingeben und nach von - zu Adaptern suchen. So bist du auch das Masseproblem los... ;  ; Viel Spaß beim Basteln!