Guten Tag,  ; und zwar habe ich ein Problem mit meinem Audi 90 quattro mit dem schönen NG Motor der mich noch in den Wahnsinn treibt.  ; Und zwar geht es um folgendes: Wenn der Motor kalt ist bzw noch nicht auf 90 Grad steht die Leerlaufdrehzahl relativ sauber auf 800 Umdrehungen. Wenn aber der Motor dann langsam warm ist, ist die Leerlaufdrehzahl dann bei ca 1000 oder sogar 1200 Umdrehungen. Wenn ich dann den Volllastschalter betätige oder die Lambda abstecke geht der Leerlauf sofort runter und bleibt dann auch unten. Falschluft bezüglich Unterdruckschläuche kann ich ausschließen. Die Leerlaufdrehzahl kann aber auch durch einschalten einer Last sprich zb Heckscheibenheizung oder durch kurzes einschlagen der Lenkung im Stand auf 800 gehalten werden. Die Lambdasonde habe ich auch schon getauscht aber hat nichts gebracht. Leerlauf und Volllastschalter habe ich schon durchgemessen und die sind i.O. Leerlaufregelventil habe ich auch schon mit WD40 geflutet. Weiß einer von euch an was es liegen könnte? ; Vielen Dank für eure Hilfe ; Hab auch dieses Problem :/ ; Klemme mal den Bremskraftverstärker ab und verschließe die Leitung luftdicht ; Erklär das mal ..... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 4. Februar 2020 um 02:58:29 Uhr: ; Erklär das mal ..... ; vermutete undichtigkeit von dort > falschluft ; Mfg Kai ; Das mit dem Bremskraftverstärker werde ich direkt die Tage mal testen. Ist ja fix gemacht da es ja nur der eine dicke Schlauch ist. ; Mein BKV war zum Innenraum hin undicht, stand halb voll mit Bremsflüssigkeit. ; Nach Tausch lief mein NG wie ne eins ; Hallo, lag es an dem BKV oder war es was anderes?.. ; Zitat: ; Hallo, lag es an dem BKV oder war es was anderes?.. ; bin heute endlich mal dazu gekommen zu schauen, also habe ich den Schlauch abgezogen und daran gesaugt und auch mal rein geblasen aber war kein Zeichen von Undichtigkeit ; habe dann den Schlauch erneuert und bis jetzt läuft er wieder einwandfrei aber mal schauen wie lange ; Na, dass ist aber keine Dichtheitsprüfung.... ; Zitat: ; @frank-knut schrieb am 18. März 2020 um 20:45:07 Uhr: ; Na, dass ist aber keine Dichtheitsprüfung.... ; wie würde ich denn fachgerecht vorgehen um das 100% zu prüfen?  ; ich habe dann noch den BKV quasi abgeklemmt und den Schlauch dicht verschlossen aber das Problem bestand dann immer noch  ; Ok, das hört sich besser an. ; Professionell wäre gemessenen Unterdruck auf den BKV zu bringen und stehen zu lassen. ; Ohne Unterdruckverlust wäre dann dicht. ; Geht aber natürlich ohne Equipment nicht. ; Ja das sehe ich genau so.  ; Gibt es einen Reparatursatz um den wieder dicht zu kriegen?? ; Bei mir hab ich nämlich festgestellt, dass der Luft zieht.  ; Da wirst du nichts mehr dran machen können. ; Meist ist der HBZ undicht, Bremsflüssigkeit läuft in den BKV und der korrodiert von innen. ; Hilft nur, beides austauschen! ; Hab ich grade hinter mir. ; Hallo HBZ ist bei mir ein Jahr alt,hatte der Vorbesitzer gewechselt. Deswegen dachte ich ob es einen Rep.Satz mit Dichtungen oder sowas gibt.