Hallo zusammen, ; ich habe Motorprobleme mit meinem Audi 200 20V turbo. Kann mir jemand eine Werkstatt im Raum Aachen-Köln nennen, die sich wirklich gut mit diesen Motoren auskennt? ; Vielen Dank vorab und schöne Grüße, ; Boris ; Der Marco Degenhard aus Dortmund, ist ein KFZ Handel mit Werkstatt, und einem Youtubekanal ; Der würde mir auch einfallen. ; Da lohnt sich der Weg.  ; OK, vielen Dank. Dann will ich ihn mal anschreiben. ; Ist zwar nicht in der Nähe von Köln, aber wenn es um 5-Zylinder geht, dann ist PK-Motorsportz einer der wenigen absoluten Top-Adressen