Hallo, ich hoffe Ihr könnt mir bzw. meinem Nachbar helfen. ; Es handelt sich um einen Audi 100 2,8E C4/A4 mit Automatikschaltung, wenn man den Rückwärtsgang einlegt wird das in der Instrumententafel (Tacho) zwar angezeigt aber die Scheinwerfer bleiben dunkel. ; es kommt auch keine Spannung an den Lampen an, meine frage gibt es da irgendwo ein Relais was die Lampen schaltet (wen ja wo?) oder sind da zwei Mikroschalter am Getriebe verbaut und wo kann man da am einfachsten ran?  ; vielen Dank im voraus und frohe Weihnachten  ; Sicherungen sind alle O.K.? ; sollen laut aussage des Nachbarn io sein aber noch was die Höhenreglung der Scheinwerfer geht jetzt auch nicht mehr, aber das mit den Rückleuchten war schon länger, ich hab da eben eine Anleitung gefunden (service 01F und 01K) in den Beitrag: https://www.motor-talk.de/.../...i-hingegen-funktioniert-t6741346.html ; Moin,wenns n Avant ist, Heckklappenkabelbaum mal checken. ; Mfg Sami ; Hallo  ; Hast du mal den Schalter am Getriebe getauscht weil dieser ist für die Rückscheinwerfer verantwortlich ; Hi, es handelt sich um eine Limousine, den Schalter wollten wir nach Möglichkeit nicht tauschen müssen denn da muss wohl das Getriebe runter. Erstmal danke, momentan hat der Nachbar keine zeit, ich wollte mir vorab schon mahl Infos holen angeblich sind wohl die Leitungen schon mal gemessen wurden aber ich war da nicht dabei und würde es damit nochmal probieren, ist es richtig das zwei Automatikgetriebe verbaut wurden 01F und 01K ? ; Hallo noch mal, der Nachbar war die Woche in einer VW Audi Werkstatt, die haben fest gestellt das es doch der Multi-schalter ist da nach Masse anlegen an der Leitung zum Relais die Rückfahrleuchten leuchteten, nun das Problem der Schalter wird seit 2010 nicht mehr hergestellt, wenn mann einen hätte könnte mann diesen nach der Demontage der Ansaugbrücke tauschen, die muss wohl eh runter da dort eine Dichtung nicht mehr in Ordnung ist. ; So alles anders, an den Schalter kam mann doch besser von unten ran (Kat abgeschraubt) den Schalter gab es noch bei Audi Classic ca 350 Steine, der Einbau und Fehlersuche waren dann 4 stellig autsch. Die Dichtung macht mein Nachbar dann doch selber. ; Vielen Dank und allzeit gute Fahrt