Hi, ; falls mein Thread einer von vielen ist kann gerne verschoben werden ;  ; Zu meinem Blickfang: ; Es handelt sich um einen Audi 100 Sport 2.2 E. Da ich leider den Link nicht kopieren kann habe ich zwei Screenshots gemacht. ; Der Wagen hat um die 100.000km runter und einen Vorbesitzer. Rest seht ihr ja auf den Bildern. HU neu. ; Zu meiner Frage: Ist das ein solides Auto und worauf muss ich bei dem achten? Hat der Wagen einen 5 Zylinder? Einen Kat hat er ja nicht. Ist das weiter schlimm? Ich hatte schon einige alte Autos, aber bei diesem Modell habe ich nicht wirklich keine Ahnung, ob er Probleme machen könnte die gehäuft bei dem Modell aufgetreten sind. H Kennzeichen wäre auch möglich. ; Am linken Kotflügel hat er eine Delle drin. Kann ich versuchen die auszubeulen ohne die Verzinkung zu beschädigen? Hinten an der linken Ecke hat er auch eine kleine Delle die man aber nicht raus bekommt. ; Wie schaut es allgemein aus bei Langstrecken? Ist er angenehm zu fahren? Ich bin ein kleiner Schrauber, aber kann keine großen Reparaturen durch führen, wenn was am Motor, Getriebe usw. sein sollten. ;  ; Würde mich echt interessieren, weil das Auto mich total anspricht ; Ist der Preis so auch i.O.? ;  ; Gruß und noch nen schönen Sonntag ; Das ist kein Sport,den Sport erkennt man gut an den ausgestellten Radhäusern,wie es auch der Exclusiv oder der 20V hat ; http://audi100.net/Daten/Ausstattungen/Audi100-sport.jpg ; Aaah okay. Dachte mir schon, dass da was nicht ganz stimmt ; Mit dem 100er bin ich nicht so bewandt,habs eher mit dem 80er und 90er ; Vom 90er weiss ich aber auch,dass es den 2.2E zur Zeit der Erstzulassung dieses 100ers nur noch im Export gab ; Hierzulande gab es da schon den 2.3E mit G-Kat und ebenfalls 136PS ; Modelle ohne Kat gab es z.b. noch in Frankreich,Spanien und Portugal ; Den Kat brauchst zur H Zulassung auch nicht wirklich,dass is ne Pauschale,Hubraum und Schadstoffe jucken da nicht ; Allerdings brauchen die katlosen wohl aber auch teuren Super Plus ; Sehr informativ sind die zwei Bildchen nun nicht wirklich,auch der Text gibt nicht wirklich viel her ; Zur Klima solltest wissen,dass sie eigentlich mit R12 befüllt wird,was seit Jahren in der EU nicht mehr so ohne weiteres möglich ist ; Traumhaft wäre natürlich ein bis zuletzt gepflegter Schweizer Re-Import,die sind oft gut ausgestattet und gewartet ;  ; Die 5 Zylinder sind robust gewesen,als Langzeitautos sind sie aber auch meist schon über ihren Zenit ; Du solltest zusehen,dass das Ding nicht nur läuft,sondern auch gut läuft ; Einstellarbeiten am Motor is nicht jedermanns Sache,Ersatzteile wie Benzindrucksteller,Drosselklappenpoti oder so Geraffel oft nur teuer oder gar nicht zu bekommen ; Wenn sie laufen,aber echt schöne Autos ; Ich denke auch,dass wenn alles passt,der Preis ok ist ; Allerdings sieht das Auto für mich auch nur aus,wie nen alter 100er und da findet man immer mal wieder einen ; Hallo, ; ich selber bin Typ44 Fahrer und muss dir leider sagen, dass der 100er schon etwas Zuwendung braucht das er zuverlässig fährt, ist halt schon über 30  Man sollte schon Schrauben können oder jemanden an der Hand haben der dich unterstützt. ; Wenn du nur ein Auto zum fahren brauchst dann kauf dir was jüngeres. Oder du hast Lust auf den Typ44, dann kann ich dir die Verbindungen nennen wo du viel Unterstützung bekommst und gerne aufgenommen wirst ; Gruß ; Rolf ; Ich habe einen "Freund" der eine Werkstatt hat bei dem bekomm ich immer gute Preise falls mal was sein sollte. Ich habe mich wirklich in das Auto verliebt und bin ein großer Fan von alten Autos. Der Wagen würde wunderbar in die Familie zusammen mit Polo 6n und A4 B5 passen  Das mit dem Schrauben will ich mir auch mehr und mehr beibringen, damit ich relativ günstig selber was machen kann. ; Ich schau ihn mir morgen, wenn alles klappt mal an und sollte er soweit gut in Schuss sein kann ihn mir der Händler gleich einpacken ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 29. März 2020 um 12:41:21 Uhr: ;  ; Allerdings brauchen die katlosen wohl aber auch teuren Super Plus ; Zur Klima solltest wissen,dass sie eigentlich mit R12 befüllt wird,was seit Jahren in der EU nicht mehr so ohne weiteres möglich ist ; Okay, müsste ich mal schauen wegen dem Sprit, aber auch wenn macht das nichts ;  ; Wegen der Klimabefüllung: Da hab ich jetzt nicht wirklich eine Ahnung, aber schadet es, wenn das R134A (glaub ich) in den 100 gefüllt wird? Sonst wäre das ja schon bischen blöd ; https://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Das ist ein Audi 100 Komfort. ; KLICK ; Zum Abverkauf des Typ44 gab es einige Sondermodell, u.a. eben "Sport" und "Komfort". ; Der "Sport" hat, wie bereits erwähnt, ausgestellte Radhäuser, wie z.B. auch der ; 200 Exklusiv. ; Beiden gemeinsam sind jedoch die roten Blinker am Heck, die gerne mal durch die komplette Heckblende des V8 ersetzt wurde. Hier sind sie aber noch wohltuend original. ; Moin, für den Typ 44 gibts auch n eigenes Forum, da kannst du dich ja mal einlesen. ; Modellspezifische Ersatzteile sind teilweise schwer bis gar nicht zu bekommen,aber untereinander wird gut geholfen. Viele sind halt in Liebhaberhänden und viele die aufm Markt sind ,sind schlecht . ; Manchmal hat man Glück . ; Hab dummerweise meinen 44er Avant weggegeben. ; Grüße Sami ; Zitat: ; Das mit dem Schrauben will ich mir auch mehr und mehr beibringen, damit ich relativ günstig selber was machen kann. ; Ich schau ihn mir morgen, wenn alles klappt mal an und sollte er soweit gut in Schuss sein kann ihn mir der Händler gleich einpacken ; Ja dann, kann ich dir das Forum/ Verein "www.langzeitauto.de" empfehlen. Dort habe ich auch vor zwei Jahren, mit fast keinen Vorkenntnissen, mir das Schrauben mit Hilfe den Vereinskollegen angeeignet. ; Es geht dort einiges, auch übers Schrauben hinaus, mit Ausfahrten und Treffen. ; Gebe dir für Morgen noch ein paar Tipps auf was du bei der Besichtigung achten kannst. ; - Lenkgetriebe und Servopumpe samt Verschlauchung, diese ist anfällig auf Undichtigkeit. Kommst du bei geöffneter Motorhaube von oben dran. Die Gummi Lenkmanschette und die Schläuche mit der Hand etwas zusammen drücken und schauen irgendwo Öl austritt. Sehr aufwendige Reparatur, kann man aber selber machen. ; - Tankeinfüllstutzen auf Rost kontrollieren. Dabei im Kofferraum auf der Beifahrerseite die Plastikverkleidung etwas lösen und mit einer Taschenlampe den Einfüllstutzen im Kotflügel kontrollieren. War bei mir komplett verrostet, aber nicht von außen erkennbar. ; - Weitere typische Roststellen sind an den Radlaufenden und an den Scheibenrahmen. ; - Kombiinstrument ist anfällig auf Lötstellenbrüche. Macht sich bemerkbar durch Fehlfunktion der Instrumente oder der Kontrollleuchten, einfach etwas genauer hinschauen. Des Weiteren sind die elektrische Fensterheber anfällig auf Kabelbrüche. ; - Da es beim Angebot um ein NFL Modell handelt, kann es sein, dass das manuelle Getriebe schon kränkelt und zwar macht es dann Geräusche wie Rauschen beim Lastwechsel. Einfach bei der Probefahrt darauf achten. ; - Dachhimmel hängt oft, aber dies sieht man ja sofort. ; 3000€ finde ich aber schon einen Preis, da kann man einiges Verlangen. Die 44er mit den oben beschrieben Mängel werden so mit 1500€ gehandelt. O.k. in der Anzeige wird wenige km beschrieben und TÜV neu. Aber schau dir die TÜV Unterlagen genau an, ob dies zum Fahrzeug passen kann, bei mir war damals auch TÜV neu und es stellte sich heraus das es ein Fake war. ; Was ich sagen möchte, dass man für 3000€ mit evtl. etwas mehr einen top 44er bekommen kann. ; Und aufgepasst, das mit dem H-Kennzeichen muss man erst bekommen. Der Zustand muss schon ordentliche dazu sein. Und ein 44er ohne H und ohne Kat ist in der Steuer dann nicht mehr so günstig. Es gibt, wie mein 44er, auch schon als Euro2, dann ist er steuerlich günstiger als eine H-Zulassung. ; Viel Erfolg ; Rolf ; Und würde mich interessieren was dabei herauskam ; Zitat: ; Modellspezifische Ersatzteile sind teilweise schwer bis gar nicht zu bekommen ; Da ich selber 44er Schraube, kann ich diese Aussage nicht ganz bestätigen. ; Ich habe viel an meinem gemacht und Ersatzteile waren bis jetzt kein großes Problem. Und falls nicht mehr neu, dann halt gebraucht. ; Gruß ; Rolf ; Vielen Dank dafür. Werde darauf ein Auge haben und mich dann sofort wieder hier melden, falls es geklappt hat, oder eben nicht ; eigentlich ein schöner Wagen. ; Aber er hat schon vorne und hinten etwas auf die Stoßstange bekommen. ; Um dies zu beheben geht es etwas ins Geld. ; Aber Karroserie hast da keine Probleme. ; Achsteile bekommt man noch für kleines Geld. ; Ich Restauriere zur Zeit einen 200er Typ 43 - da sieht das ganze mit speziellen Teilen anderst aus. ;  ; Gruß Thomas ; Woah der ist ja auch sehr schön. Mein Kollege dem die Werkstatt gehört hat einen Bruder der Lack und Karosseriearbeiten durchführt. Mal sehn was ich da am Preis machen kann  Das ärgert mich schon, aber, wenn alles i.O. ist ist es mir wert. ; Irgendwie hat der verlinkte 100er meinem Auge nach 4 bis 5 verschiedene farb Nuancen ; Das seh ich genau, wenn ich vor dem Auto stehe. Auf Bildern kann alles anders aussehen. Falls mir natürlich auffällt, dass Teile getauscht wurden und die Farben nicht zusammen passen lasse ich ihn stehen. ; Soo kurze Info. Der Händler hat erst Mitte bis Ende der Woche Zeit. Muss dann leider doch noch warten. ; Ich hätte da aber noch paar Fragen: ;  ; 1. Da es wohl keine Werkstatt mehr gibt die das Kältemittel R12 befüllt, was kann ich tun? Ohne Klima ist ja auch Mist. ;  ; 2. Die Delle am linken Kotflügel. Kann die mir die Chance auf das H Kennzeichen vermiesen? Ich würde das sowieso machen lassen, aber ich würde den Wagen lieber gleich mit dem H Kennzeichen anmelden, wenn er im Juni glaub ich dann 30 wird. ;  ; 3. Falls im schlimmsten Fall das H Kennzeichen nicht klappen sollte warum auch immer, ist es möglich einen Kat einzubauen? Bei der Beschreibung des Händlers kann man ja eh eigentlich nichts raus lesen, da der Wagen sogar falsch inseriert ist... Laut dem Text hat der Wagen keinen Kat und somit läge die Steuer bei 463€. Schon happig  Wie würde sich ein Kat auf die Steuer auswirken falls dies gehen würde? ;  ; Jetzt hab ich ja noch ein bischen Zeit mir das alles durch den Kopf gehen zu lassen. ; @ Rolf,darum hatte ich mit den Teilen auch geschrieben das untereinander geholfen wird. ; Und ich meinte jetzt auch nicht Teile wie Bremsbeläge oder Spurstangenköpfe. ; Zb anständige Chromleisten für die Stoßstange, Einspritzanlagenteile Fensterschachtleisten Kofferraum Avant ect. ; Und es werden teilweise freche Preise aufgerufen aucv für gebrauchte Sachen . ; Sonst is n 44er n geiles Auto, vor allem als Avant. ; Für n H muss der Wagen in einem Erhaltungswürdigen Zustand sein. ; Kommt auf den Prüfer an ,manche stören sich an nem neueren Radio ,manche an ner Delle. ; Zu dem Angebot, ; Sieht äußerlich nach nem Komfort aus, is aber keiner . ; KU Motor kein Kat, Kotflügel vorne links is Schrott, hinten links an der Kante oben ne Delle, aber Lacker ect haste ja am start. ; Zitat: ; 2. Die Delle am linken Kotflügel. Kann die mir die Chance auf das H Kennzeichen vermiesen? Ich würde das sowieso machen lassen, aber ich würde den Wagen lieber gleich mit dem H Kennzeichen anmelden, wenn er im Juni glaub ich dann 30 wird. ; 3. Falls im schlimmsten Fall das H Kennzeichen nicht klappen sollte warum auch immer, ist es möglich einen Kat einzubauen? Bei der Beschreibung des Händlers kann man ja eh eigentlich nichts raus lesen, da der Wagen sogar falsch inseriert ist... Laut dem Text hat der Wagen keinen Kat und somit läge die Steuer bei 463€. Schon happig  Wie würde sich ein Kat auf die Steuer auswirken falls dies gehen würde? ; Wie schon "el-loco-rocco2124" erwähnt hat, kommt es auf den Prüfer an. Kann dir keiner sagen ob es mit dem H-Kennzeichen, auch mit Mängeln am Fahrzeug, dann klappt. Ich habe nun H, aber bei Prüfstellen "A" wurde ich abgelehnt und bei Prüfstellen "B" hat es geklappt, auch mit leichten Mängeln. ; Und 463€ Steuer für ne 44er geht nach meiner Meinung gar nicht. Kannst über die Steuertabelle ausrechnen was du mit Euro 1 oder Euro 2 zahlen würdest. Meiner ist Euro 2 mit 2,3L ergibt 170€ (bei Euro 1 wären es 347€ und mit H 191€) Ob es so einfach geht mit der Kat- Nachrüstung glaub ich nicht und macht auch keinen Sinn bei den Mängeln wo das Fahrzeug hat und bei dem Preis. ; Für 3000€ bekommst du was besseres, musst halt Geduld haben und am Ball bleiben. ; @el-loco-rocco2124: Hast schon Recht, kam nur so rüber als ob die Grundversorgung auch nicht klappen würde ; Wenn du den im Sommer auf H zulassen kannst,würde ich ihn so lang stehen lassen ; Dann zahlst deine 192,- € und gut ; Ansonsten ist natürlich auch alles bisschen Bauchsache ; Mich selber bockt das Angebot jetzt nicht so wirklich,nen 2.3E hätte nen G-Kat und is wesentlich besser verfügbar ; Auf Euro 2 umgerüstet zahlst dann knapp 175,- € Steuern im Jahr auf normale Zulassung ; Die Ausstattung klingt in dem Angebot natürlich schon verlockend,sollte aber auch alles funktionieren ; Zur Klima gibt es zur Umrüstung und alternativen Füllungen einige Tipps im www... ; Ich selber habe aber auch noch keinen gefunden,der das umsetzen kann oder will ; Finger weg davon ; Auch nicht unbedingt ; Erstmal schauen und schauen kostet erstmal nix ; Zumindest ich will das Auto auch gar nicht schlecht reden ; Wenns so klingt,sorry dafür ; Es reisst aber zumindest mal mich auch noch nicht unbedingt vom Hocker,zumindest so wie es da angepriesen wird ; Interessant wäre schon,wie das Auto vor Ort aussieht ; Wenn es technisch super dasteht,Karosserie grad und rostfrei is,der Innenraum komplett und nicht zerfurzt und am Ende vielleicht auch der Preis passt,passt das schon ; Wenn ich jetzt unbedingt nen 44er wollt und ich ihn ohne grosse Aufwendungen sehen könnte,wäre er mir schon nen Blick wert ; Flasht mich halt nicht nur so wirklich ; Eben  Wenn ich sehe, dass er abgerockt sein sollte muss ich ihn ja nicht kaufen. Da ich ja erst morgen anrufen soll, schaue ich mir heute nebenbei mal einen Audi 80 an mit H Zulassung und dem 1.8 Motor mit 90 PS. Bei dem ist aber auch zu sehen (könnte vielleicht auch an der Belichtung liegen was ich aber nicht glaube), dass er Farbunterschiede aufweist (siehe Bild). Ansonsten wohl sehr gepflegt, aber das Inserat hat noch weniger Infos als der 100er... Manche Händler geben sich einfach Null Mühe. Der Wagen hat 97.000km runter und EZ. 1988. Soll 2999€ kosten was der Händler aber NEVER bekommt. Nicht mit der Ausstattunt (die ja eh nicht mal beschrieben wird). ;  ; https://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Hm also n nullausstatter un kein 5 ender , und dann der Preis.... ; Ich denk bei sowas immer mit an den Wiederverkauf. ; Glaub das mitm lack liegt an den Fotos. ; Das Emblem aufm Heckdeckel is nicht original,wobei das nix heissen muss ; Hab aber auch das Gefühl,dass da hinten was nicht passt ; Interessant ob hinterm Tandeckel Rost oder auch nur Dreck sitzt ; Motor ist der JN mit der KE-Jetronic ; Hat Euro 1,zahlst 272,- €,Umrüsten ist nicht möglich ; Kleiner Tipp,den 1.8S mit 90PS gab es mit 2 verschiedenen Motoren ; Neben dem Einspritzer auch noch den Zentraleinspritzer mit dem Motorcode PM,läuft genauso,is einfacher,zuverlässiger und lässt sich zudem auf Euro2 umrüsten ; Der Preis ist voll daneben,so wie der da steht ; Mit den paar Monaten Rest-TÜV is der vielleicht 300,- € wert ; Zitat: ; @Foxy09 schrieb am 31. März 2020 um 12:34:21 Uhr: ; ... Audi 80 ... mit H Zulassung ... Farbunterschiede aufweist ; https://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Wo steht, dass er schon eine H-Zulassung hat? Da steht nur "Oldtimer"! ; ... und das Seitenteil hinten links ist nachlackiert ... für mich eindeutig. ; Genaues Datum überprüfen, wann die angegebenen Reparaturen durchgeführt worden sind! ; Wenn er H-Zulassung hat (Steuer ~192€) und der ZR (usw.) vor kurzem getauscht worden ist, dann sind aber die vorgeschlagenen 300€ etwas wenig - es sei denn, dass das komplette Fahrwerk überholungsbedürftig ist. ; Kommt halt auf den Gesamtzustand an. Vor Ort kann man besser feststellen, wieviel der Rest-TÜV noch wert ist; deshalb von mir auch keine genauere Preiseinschätzung. ; Sorry, natürlich keine H Zulassung  Ich meinte damit, dass er ein Oldtimer Gutachten hat. Ich bin den Wagen gefahren und es war eigentlich soweit alles i.O. Getriebe leicht zu schalten, Motor schön ruhig und springt an ohne Mucken. Fahrwerk poltert oder klappert nicht. ; Händler meinte: Wapu und Zahnriemen neu, Reifen neu, Bremsen v. und h. neu, neuer Ölwechsel, neue Batterie. ; Der Innenraum sieht sehr sehr gepflegt aus und die 97.000km kann man ihm abkaufen. Der Händler würde es in den Kaufvertrag eintragen, dass der Wagen durch den nächsten TÜV kommt  Ob das einen Vorteil hat für mich weiß ich nicht. ; Mal sehn wie sich der Audi 100 schlägt. Ansonsten gefällt mir der 80 auch sehr gut. ; Kann da nichts da zu sagen, da er nicht mehr verfügbar ist, hast du ihn gekauft. ; Gruß Thomas ; WAS!? Bei mir ist er in Mobile noch geparkt. Moment ich aktualisier mal. ;  ; Edit: Ich ruf ihn morgen mal an. Find ich jetzt komisch. Könnte sein, dass der ältere Herr der auch auf dem Hof war ihn gekauft hat  Er hat ihn sich auch angeschaut. Ich gebe morgen bzw. nacher mal bescheid. ; Souuu, Audi 80 verkauft und der 100 haut mich jetzt auch nicht um. Zumal der Händler mit dem Preis nicht runter will also ist mir das auch egal. Der Zustand macht mir Sorgen und ich bezweifle, dass er die H Prüfung schafft. ; Ich bleibe weiterhin am Ball und bedanke mich sehr für eure Hilfe und für die Tipps ; Zitat: ; @Foxy09 schrieb am 31. März 2020 um 12:34:21 Uhr: ; ... Soll 2999€ kosten was der Händler aber NEVER bekommt. https://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Falls der Audi 80 jetzt endgültig nicht mehr zur Disposition steht: ; Anscheinend kannte der alte Herr die B3 Modelle ganz gut und wusste genau, worauf er zu achten hat und hat das Wichtigste für gut befunden - sonst wären die beiden sich nicht einig geworden. ; Edit: ; okay, also doch verkauft  ... schade dann; mit geschickten Preisverhandlungen und guten Argumenten wäre da sicher was zu machen gewesen. ; Zumindest hat mir der B3 mehr entsprochen; der Audi 100 war/ist mir etwas suspekt... ; Viel Erfolg bei deiner weiteren Suche!