Hallo an alle und Gruss aus der Dom.Rep. ; Habe mir einen C4, 2,8, V6 Automatik zugelegt. Der Wagen ist Bj.'92 aber es wurde ein Motor und ein Getriebe aus einem '95er eingebaut, leider nicht von mir. ; Das Problem ist das der Wagen zwar laeuft, aber das Getriebe schaltet nicht hoch sondern bleibt in ersten Gang haengen. ; Rueckwaertsgang funktioniert einwandfrei, Oelstand ist ok. ; Der Wagen wurde von einer dominikanischen Bastelbude eingebaut, Steuergeraet und Kabelbaum wurde ; nicht mitgetauscht, das habe ich jetzt gemacht. Dabei habe ich einen weiteren Einblick in dominikanische Ingenieurskunst erhalten. ; Trotz Umbau des Steuergeraets und des Kabelbaums, (aus dem Spenderfahrzeug) schaltet das Getriebe nicht. ; Ich vermute dass das Getriebe keine Informationen ueber Geschwindigkeit, Motordrehzahl oder andere Parameter erhaelt. ; Hat einer von Euch 'ne Idee wo der Fehler liegen koennte? ; Bitte denkt dran das ich in der Dom. Rep lebe und der technische Support etwas schwach ausgepraegt ist. ; Gruss Hartmut