Hab mal eine Frage wollte an meinem Treuen Begleiter mal wieder das Automatik Getriebe Öl wechseln nun ist mir die Frage gekommen ob es einen Dichtungssatz gibt für die Steuereinheit usw damit ich die auch mal reinigen kann da ich ja keine Magnete in der Ölwanne habe ? ; Gibt es sowas ? ; Welches Automatik Öl währe am besten für das Getriebe und welche Farbe muss es haben ? ; Danke im Voraus ; Oder hat der Schieberkasten keine Dichtung ; Der Schoeberkasten hat unten das Ölsieb dran, da ist eine Papierdichtung zwischen. Die geht aber i.d.R. nie kaputt. ;  ; Zwischen Schieberkasten und Getriebe ist keine Dichtung, nur eine Zwischenplatte aus Metall. ;  ; Also kann ich es ausbauen ohne Probleme ; Das ist gut