Hallo, ; Ich habe da ein paar Fragen die mich seit einiger Zeit beschäftigen. Ich habe einen Audi 80 B2 mit Gasanlage, würde diese aber lieber ausbauen, da sie nicht funktioniert und auch der Zylinderkopf und die Ventile sind nicht „Gasfest“. Daher sehe ich langfristig mehr Nachteile als Vorteile. Jetzt meinte aber ein Mechatroniker das diese Gasanlage den Wert des Autos erheblich steigern würde da es extrem selten sei dieses Auto mit eingetragener Gasanlage. Jetzt meine Frage: Stimmt es wirklich das diese Gasanlage, im funktionierenden Zustand, den Wert des Autos steigert? Was für Nachteile/ Vorteile hätte die Gasanlage wirklich? Ich bin relativ neu und unerfahren was die ganze Sache angeht. ; Würde mich sehr über Antworten freuen. ; Steigert den Wert meiner meinung nicht... Im Gegenteil.  ;   ; Es ist auch offiziell Keine H Zulassung mehr möglich.  ;   ; Je nach dem was du mit den Auto willst... Entweder ausbauen.  ;   ; Oder funktionstüchtig machen. ;   ;  Weil rein finanziell macht es einen gewaltigen Unterschied ob man 60ct oder 1,60 eu pro Liter zahlt. ;   ;   ; Wieso ist mit eingebauter Gasanlage kein H mehr möglich?? ; Vollkommener Quatsch weil Gasanlagen gab es schon als es den B2 noch garnicht gab. ; Die Änderung war somit bereits im jeweiligen Baujahr + 10 Jahre des 80ers möglich und ist somit absolut Zeitgenössisch. ; Eine Wertsteigerung bei eingebauter Gasanlage sehe ich allerdings auch nicht. ; Habe gerade noch einmal recherchiert.... Ist wirklich so das es heute,, ohne Probleme,, möglich ist das H Gutachten mit Gas Anlage zu bekommen. ;   ; Eine Wertsteigerung ist das bei so einem Auto garantiert nicht, da gilt "je originaler, desto besser (mehr wert). ; Es kommt immer drauf an, bei dir ist vermutlich eine Venturi verbaut.  ; Eine Wertminderung ist es definitiv nicht. ; Eine Venturi hat etwa Materialkosten von 700€. ; Ich wäre durchaus bereit mehr für ein Auto zu zahlen, das eine Gasanlage verbaut hat. ; Ausbauen würde ich die Anlage definitiv nicht.  ; Bei Gelegenheit probieren, ob man sie nicht zum laufen bringt. Denn nur wenn sie Läuft, ist eine Wertsteigerung vorhanden. Jedoch sprechen wir hier nur von ein paar hundert Euro. ;   ; Zu Gas an sich, verbaust du Flashlube und die Anlage ist nicht zu Mager eingestellt, dann hast du auch kein Problem mit den Ventilen/Kopf.  ; Die verbaute Venturi-Technik ist nix anderes als ein 'Vergaser'. Wenn richtig eingestellt, läuft das Ding gut.  ;   ; Es kommt wie immer darauf an.  ; Originalzustand, unverbastelt, wenig km , ist immer etwas wert.  ; Gebrauchs-Auto mit CAT oder Gas ist auch immer etwas wert. ; B2 fährst du nicht mehr aus Vernunft, sondern aus Leidenschaft. ; Da spielen die Kosten für den Betrieb keine Rolle.  ; Für ein Wertanlage spielt aber der original Zustand eine wesentliche Rolle.  ; Aus eigener Erfahrung mit einem B4, Gas und als Gebrauchswagen, kann ich sage: ich freue mich jedesmal beim tanken.  ; Wenn die Gasanlage zeitgenössisch ist, ist ein H möglich. Bei modernen Anlagen nicht. Im ersteren Fall kann so eine Anlage eine Wertsteigerung sein. Im zweiten evtl. auch, wenn sie gut läuft und der Audi einen G-Kat hat, also nicht unbedingt ein H braucht. Dann muss sie aber auch in Ordnung sein. Wenn sie nur Platz im Kofferraum wegnimmt und das H verhindert, kann man sich auch mit gutem Gewissen davon trennen. Viel wirst Du dafür aber nicht bekommen. Ich versuche gerade eine aus einem Volvo zu verkaufen, die bis letztes Jahr relativ problemlos im Gebrauch war, aber bisher keinerlei Interesse.