Hallo zusammen! ; Ich bin neu in diesem Bereich, aber ich möchte mir einen o.g. Audi zulegen. ; Als dieser neu verkauft wurde, war ich Schrauber bei VW, daher habe ich ein wenig sentimentale Erinnerungen an diese guten Teile. ; Gefahren habe ich mal einen Audi 90 2,3 Typ 81....das war ein klasse Auto, wäre heute aber erstens zu klein, zweitens zu selten. ; Also, wenn ich mich nach einem C4 Avant umsehe, was muss ich beachten? Gibt es generelle Schwachstellen? ; Die C4 haben doch alle keine Zentrale Hydraulikpumpen des Vorgängers mehr, oder erinnere ich mich falsch? ; Vollverzinkt dürften sie auch sein.... ; Was ist mit den Achslagern, wie lange halten die aus Erfahrung? ; Wäre vielleicht noch interessant, ob Quattro oder Fronti. ; Macht gerade bei der Unterhaltung so einer Kiste einen Unterschied. ; Rost am Häuschen ist sicher für keinen C4 ein Problem sein, solange er keinen schlecht- oder unreparierten Schaden hat. Rost unten drunter... wie bei allen anderen Autos auch, wenn Wasser und Sauerstoff permanent auf Metall treffen. ; wir haben eine C4 2.8E limo ;  ; obwohl die kiste wenig pflege erfahren hatte, läuft er zuverlässig. ; hat ja auch gerade mal 321.000km gelaufen und bei 780€ kaufpreis kann man auch keinen neuwagen erwarten.... ; bisher investiert: ; benzinpumpe ; bremssättel hinten + bremsscheiben und beläge ; lima ; zündkerzen ; lufi ; schalter handbremse ; schaltkulisse ; scheibenwasserbehälter ; fahrersitz ; Das hört sich doch schon mal gut an. ; Wir suchen einen Fronttriebler, bei den Quattros schrecken mich die evtl. zu erwartenden Achsreparaturen....und natürlich der Verbrauch ; Zitat: ; Original geschrieben von frank-knut ; Das hört sich doch schon mal gut an. ; Wir suchen einen Fronttriebler, bei den Quattros schrecken mich die evtl. zu erwartenden Achsreparaturen....und natürlich der Verbrauch ; schau mal hier: ; http://audi100.selbst-doku.de/Main/KaufberatungUndPreiseC4 ; Hallo erst mal. ; Warum kein Quattro?. ; OK,der C4 hat keine Diffi mehr,also nen Softi. ; Ich Fahre seit 3 Jahren ne 86er 200er Limo,MC-Turbo Quattro. ; OK,der Verbrauch Liegt um die 10 Lieter. ; Rennt Jenseits der 250 auf der Bahn,dank Vitamin B. ; Verschleißteile sind Teuer,aber dafür ist es nen 5er ; Ok,die tage wird er mal Abgemeldet,weil die Ke- Jetronic Spinnt+andere Teile gemacht werden müssen,Ausserdem Bau ich Nebenbei nen 20V Avant auf. ; MFG ;  ; Selbstverständlich hat ein 100er Quattro eine Sperre hinten! Und auch ein C4 kann an diversen Stellen rosten. Nur wegen der eventuellen Reparaturen an der HA würde ich niemals auf einen Quattro verzichten. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Selbstverständlich hat ein 100er Quattro eine Sperre hinten! Und auch ein C4 kann an diversen Stellen rosten. Nur wegen der eventuellen Reparaturen an der HA würde ich niemals auf einen Quattro verzichten. ; Ich glaube, später war zumindest der Schalter für die Sperre im Mitteltunnel weg. Ab A6 C4? Vielleicht stuften die Entwickler dieses Feature als zu verwirrend oder zuviel Macht in den Händen von durchschnittlich mittelmäßigen (oder uninteressierten) Fahrern ein. ; Ich bin ja nun seit dem Silvesterabend und mit einem Blick auf meinen ollen Quattro soweit, mir einen anderen, neuern Wagen zu kaufen. Nach 5 Jahren Bastelei und Ärger kam ganz plötzlich die Vernunft. Bin aber noch am Überlegen, wann und was ich kaufen soll. A4? A6? Überhaupt Audi? Sparmobil oder Spaßmobil? Was ich momentan weiß.... Kombi, Benziner, Allrad, Automatic, Leder, nach Möglichkeit Standheizung. Viel gibt's da nicht. ; Denke aber, daß ich den 100er nebenher behalten und dann in Ruhe so nach und nach wieder durchreparieren werde. Nur mein hinkendes Alltagsauto soll er nicht mehr sein. ; Was sagt ihr denn zu dem Automatikgetrieben? ; Wie sieht es denn dort mit der Haltbarkeit aus? ; Auch wenn mich alle quattro Fahrer steinigen werden...wenn du nicht unbedingt einen quattro brauchst (Anhängerbetrieb, Winterbetrieb im Gebirge usw) nimm einen Fronti. Damit sparst du dir beim Alter dieser Fahrzeuge schon mal gut 30% aller Reparaturen und viele Kosten (Tank rostet, aufwändigere Hinterachse, Diff.undicht usw). dazu zw. 1-2 Liter Mehrverbrauch und gute 80-100kg Mehrgewicht. ; Mag sein, das der 2,3l schon mal mit den Vorderrädern wenig Traktion hat, aber für 99,99% aller Fälle reicht ein Fronti. ; Simple Vorderachse mit wenig Lagern (alles komplett sinds 8 Gummilager), die relativ einfach und kostengünstig zu tauschen sind und die Hinterachse, die noch simpler aufgebaut ist (ne bessere Starrachse mit 4 Gummilagern, von denen nur 2 mal ausleiern) ; Rost ist leider ab einem bestimmten Alter auch ein Thema: Kotflügel, Motorhaube, Heckklappe avant! ; Entscheident ist da, ob das Auto Laternenparker oder Garagenwagen war. Ersterer hat sicher öfter Rost, letzteren wirds auch Rostfrei geben (unabhängig von der Laufleistung) dann natürlich noch auf Unfallschäden achten. Da gammelt es nach Jahren fast immer. ; Der Motor an sich ist bei guter Pflege sehr langlebig. Nimm an Ausstattung nur das wirklich notwendige. Altersbedingt summieren sich auch die Ausfälle bei den elektrischen u.a. "Helferlein" (Thema Stellglieder Klimaanlage) ; Autos mit mehr als 200tkm sind kein Problem, wenn sie regelmäßig und gut gepflegt wurden. Lieber viele km Langstrecke, als weniger km im Stadtverkehr (meine Meinung) ; Und die Automatikgetriebe sind bei Audi nicht unbedingt als langlebig bekannt. Da kann es bei weit mehr als 200tkm schon mal zu Problemen kommen. Bei guter Pflege halten die auch mehr, aber die Gefahr eines Defektes ist gegenüber einem Schaltgetriebe um einiges höher. Da würde ich eher versuchen unter 200tkm Laufleistung zu bleiben. ; Wie...1-2l mehr, da hätte ich dann ja gestern mit meinem 2.8er nur 5,7l gebraucht ...wer mal einen Quattro hatte weiß auch warum. ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Auch wenn mich alle quattro Fahrer steinigen werden...wenn du nicht unbedingt einen quattro brauchst (Anhängerbetrieb, Winterbetrieb im Gebirge usw) nimm einen Fronti. Damit sparst du dir beim Alter dieser Fahrzeuge schon mal gut 30% aller Reparaturen und viele Kosten (Tank rostet, aufwändigere Hinterachse, Diff.undicht usw). dazu zw. 1-2 Liter Mehrverbrauch und gute 80-100kg Mehrgewicht. ; Steinigt Ihn! Jehoooova! ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Mag sein, das der 2,3l schon mal mit den Vorderrädern wenig Traktion hat, aber für 99,99% aller Fälle reicht ein Fronti. ; Simple Vorderachse mit wenig Lagern (alles komplett sinds 8 Gummilager), die relativ einfach und kostengünstig zu tauschen sind und die Hinterachse, die noch simpler aufgebaut ist (ne bessere Starrachse mit 4 Gummilagern, von denen nur 2 mal ausleiern) ; Beneidenswert. Ich werde die Tage meinen Quattro abparken und mit dem Fiesta fahren. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Rost ist leider ab einem bestimmten Alter auch ein Thema: Kotflügel, Motorhaube, Heckklappe avant! ; Entscheident ist da, ob das Auto Laternenparker oder Garagenwagen war. Ersterer hat sicher öfter Rost, letzteren wirds auch Rostfrei geben (unabhängig von der Laufleistung) dann natürlich noch auf Unfallschäden achten. Da gammelt es nach Jahren fast immer. ; Heckklappe kann ich bestätigen. Die war nach 20 Jahren komplett durch. Ebayteil geholt, 150,- € für's Lacken bezahlt, fertig. Das war letztes Jahr. Und jetzt gammelt sie in der Nähe des Griffes, weil dieser beim Öffnen anschlägt und etwas Farbe abgeplatzt ist. Kotflügel Türen etc. sind rostfrei. ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Der Motor an sich ist bei guter Pflege sehr langlebig. Nimm an Ausstattung nur das wirklich notwendige. Altersbedingt summieren sich auch die Ausfälle bei den elektrischen u.a. "Helferlein" (Thema Stellglieder Klimaanlage) ; Motor kenne ich nicht. Hat aber einen guten Ruf. Elektrik kackt nach vielen Jahren schonmal ab. Sitzheizung, Kabelbaum Heckklappe.... der ganze Elektroschrott eben. ; Autos mit mehr als 200tkm sind kein Problem, wenn sie regelmäßig und gut gepflegt wurden. Lieber viele km Langstrecke, als weniger km im Stadtverkehr (meine Meinung) ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Und die Automatikgetriebe sind bei Audi nicht unbedingt als langlebig bekannt. Da kann es bei weit mehr als 200tkm schon mal zu Problemen kommen. Bei guter Pflege halten die auch mehr, aber die Gefahr eines Defektes ist gegenüber einem Schaltgetriebe um einiges höher. Da würde ich eher versuchen unter 200tkm Laufleistung zu bleiben. ; Schalter oder Automatik ist wohl eher eine Gewissensfrage. Bei mir siegt die Faulheit und dafür nehme ich auch das Risiko eines Getriebedefektes in Kauf. ; Hallo! ;  ; Was könnt ihr empfehlen Schaltgetriebe oder Automatik zu nehmen? Meistens fahre ich Stadt und Landstraßen. Laufleistung pro Jahr max bis 10 000 Km. Man liest immer wieder, dass der 2.0 untermotorisiert wäre. Ich bin an sich kein Schnellfahrer, mehr Cruiser, wäre das doch nicht ganz verkehrt vielleicht den 2.0 mit 101 PS zu holen? ;  ; Worauf sollte man vor allem bei Fahrzeugen mit 60 000 - 70 000 Km Gesamt Laufleistung beim Kauf achten? Zahnriemen, Wasserpumpe empfiehlt es sich nach 10 Jahren auch, wenn man keine 100 000 Km gefahren ist zu wechseln, so weit ich verstanden habe. ;  ; Würde überhaupt eine Gasanlage bei meine Vorhaben lohnen, wenn man einen 2.6 in Betracht ziehen würde? ;  ; Danke im Voraus! ; Ich habe in meinem 100er Avant Quattro ein Automaticgetriebe und danke dem Herrn täglich für diese geniale Erfindung. Da Du eh nicht vorhast, mit dem Wagen auf die Nordschleife zu gehen... ist die Automatic sicher auch für Dich die bessere Wahl. Mit 100 PS reißt Du natürlich weder mit Schaltgetriebe noch mit der Automatic Löcher in den Asphalt. ; Wenn Du schon über einen 6-Zylinder nachdenkst, dann nimm lieber gleich den 2.8er. Hat doch noch ein paar Pferdchen mehr und liegt im Verbrauch wohl auch nicht signifikant über dem des 2.6er. Eine Gasanlage ist neben der Rechnerei immer auch eine Gewissensentscheidung. Ich habe meinen Umbau keinen Tag bereut. ; Sprit kostet eigentlich immer das Doppelte von dem, was Gas kostet. Selbst den Mehrverbrauch im Gasbetrieb und die paar Liter Sprit in der Warmlaufphase eingerechnet... sparst Du da jede Menge Geld. Und wenn Du die Anlage günstig eingebaut bekommst, dann rechnet sich das Ganze recht schnell. Bei meinem Fahrprofil hatte ich die 1350,- € Einbaukosten nach 10 Monaten wieder drin. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 28. März 2020 um 16:05:24 Uhr: ; Ich habe in meinem 100er Avant Quattro ein Automaticgetriebe und danke dem Herrn täglich für diese geniale Erfindung. Da Du eh nicht vorhast, mit dem Wagen auf die Nordschleife zu gehen... ist die Automatic sicher auch für Dich die bessere Wahl. Mit 100 PS reißt Du natürlich weder mit Schaltgetriebe noch mit der Automatic Löcher in den Asphalt. ; Wenn Du schon über einen 6-Zylinder nachdenkst, dann nimm lieber gleich den 2.8er. Hat doch noch ein paar Pferdchen mehr und liegt im Verbrauch wohl auch nicht signifikant über dem des 2.6er. Eine Gasanlage ist neben der Rechnerei immer auch eine Gewissensentscheidung. Ich habe meinen Umbau keinen Tag bereut. ; Sprit kostet eigentlich immer das Doppelte von dem, was Gas kostet. Selbst den Mehrverbrauch im Gasbetrieb und die paar Liter Sprit in der Warmlaufphase eingerechnet... sparst Du da jede Menge Geld. Und wenn Du die Anlage günstig eingebaut bekommst, dann rechnet sich das Ganze recht schnell. Bei meinem Fahrprofil hatte ich die 1350,- € Einbaukosten nach 10 Monaten wieder drin. ; Wie viel hat die Gasanlage mit Einbau bei dir gekostet? Wie viel Liter Gas verbraucht deiner Innerorts? ; In einigen Inseraten liest man, z.B bei einem A8 4.2 Lt Motor nach der Installation der LPG Anlage der Wagen auf 100 Km nur 7 - 8 € an Kosten verursacht. Sowas macht mich total stutzig. Aber bei mir kommt der A8 nicht in Frage. ; Apropos, bei einigen Audi 100 C4 wird Euro 1 als Schadstoffklasse angegeben. Würde eine Umrüstung auf Euro 3 oder gar Euro 4 möglich sein? Oder bei dem C4 nur max Euro 2? ; Vielen Dank! ; Den C4 bekommst als S4 oder S6 aber auch mit dem 4.2er ; Aber eigentlich kann man mittlerweile nur noch zu den 2 Ventil oder 5 Ventil 4 Zylindern oder den V6 raten ; Die laufen mindestens so zuverlässig wie der 2.3E,dazu ist Wartung und Ersatzteilversorgung wesentlich einfacher zu bewerkstelligen ; Der 2.0 mit 100PS is eigentlich auch nur ein überarbeiteter Zentraleinspritzer,den man schon ausm 80er mit 90PS kennt ; Den bringt natürlich so gut wie nichts um und wenns mal klemmt,is der in der Regel auch schnell wieder heile ; Spass sieht natürlich anders aus ; Die A6 C4 als 2.0, 1.8 und die V6 sollten schon Euro2 haben,die 100er kannst in der Regel auf Euro 2 oder D3 umrüsten ;  ;  ; Als Sonntagsauto wäre mein C4 allerdings auch ne couchige 2.3E Limo mit Automatik,wenn die 5 Zylinder laufen,sind sie schon schick