Hallo zusammen, ; mein Benzinfilter ist höchstwahrscheinlich noch der Originale und 25 Jahre alt bei meinem Audi 80. ; Macht es Sinn diesen zu wechseln auch wenn ich sonst keinerlei Symptome habe, welche auf einen defekten Benzinfilter hindeuten? ; Danke und Gruß ; Ben ; Mach den einfach neu und gut ! ; 25 Jahre alt sollte doch Grund genug sein um den mal zu tauschen . ; Zitat: ; @donesteban1989 schrieb am 26. März 2020 um 00:06:48 Uhr: ; Hallo zusammen, ; mein Benzinfilter ist höchstwahrscheinlich noch der Originale und 25 Jahre alt bei meinem Audi 80. ; Macht es Sinn diesen zu wechseln auch wenn ich sonst keinerlei Symptome habe, welche auf einen defekten Benzinfilter hindeuten? ; Danke und Gruß ; Ben ; Nö, nö, macht keinen Sinn, ist viel zu teuer, der hällt bestimmt noch 25 Jahre ; Zitat: ; @donesteban1989 schrieb am 26. März 2020 um 00:06:48 Uhr: ; Hallo zusammen, ; mein Benzinfilter ist höchstwahrscheinlich noch der Originale und 25 Jahre alt bei meinem Audi 80. ; Macht es Sinn diesen zu wechseln auch wenn ich sonst keinerlei Symptome habe, welche auf einen defekten Benzinfilter hindeuten? ; Danke und Gruß ; Ben ; Können wir den Filter dann mal sehen? (Foto) ; Ich hätte gerne ein Foto von innen , das grau/braune bitte fotografieren .