Hallo, ; ich habe o. g. Steuergerät für einen "Reparaturversuch" bekommen. Im Inneren ist schon mal eine verkohlte Stelle auf der Leiterplatte zu sehen. ; Die Frage ist, ob das Ding im ausgebauten Zustand irgendwie zu prüfen ist? ...also nach dem Motto "Spannung an Pin x und y anlegen, Widerstand zwischen Pin a und b von Wert 1 nach Wert 2 ändern und dann muss an Pin z eine bestimmte Spannung ausgegeben werden" oder so ähnlich. ; Hey, ; hatten wir auch schon: ; 2/30 bekommt Plus über den Temp.-Sensor aber frag mich jetzt spontan nicht was der an Widerstand hat , 4/87F bekommt Plus von der Kraftstoffpumpe(Trigger wenn 0), 5/87a schaltet Minus zum Lüfterrelais, 6/31 Minus, 8/87 gibt Minus an die Pumpe und 3 brauchst du nicht.  ; Bau aber nicht diesen stärkeren Transistor ein, wie es manche im Netz schreiben, weil das Kacke ist. ; LG Kim ; Ja, von diesem Transistor der für höhere Ströme ausgelegt ist hab' ich tatsächlich an anderer Stelle schon was gelesen. Was ist denn daran "kacke"? ; Was Kacke ist: ; Das die eine Sorte nur ohne Kühlkörper rein passt und dann ohne ihn sehr schnell den Hitzetod stirbt, wenn die Pumpe mehr Ampere zieht. Eigentlich passiert aber immer das Gleiche, denn wenn der Transistor höhere Ströme schaltet brennen einfach die Leiterbahnen weg und das eigentliche Problem bleibt die Pumpe. ; LG Kim ; OK ...also ist davon auszugehen, dass man nur den Transistor tauschen muss und Leiterbahnen prüfen (ggf. defekte durch Drahtbrücken "ersetzen") und dann sollte das Ding wieder funktionieren? ; Was ist das eigentlich für ein Bauteil auf dem zweiten Bild direkt unterhalb vom Transistor ...das weiße? Hab's noch nicht ausgelötet um's genauer zu inspizieren? ; Es sind mehrere Transistoren drauf ... ; Das ist doch lowtech der 80er bzw. 90er würde ich sagen ^^ Klar geht das dann wieder und das Bauteil ist, oder war mal, eine Zenerdiode. Also das unter dem BipoTr. ; Hallo nochmal, ; hab die Z-Diode und den Transistor inzwischen mal ausgelötet. Auf der Diode hab ich abgelesen ZPY 27 ...danach ist mir leider die Bedruckung/Hülle der Diode zerbröselt.  ; Sind das wirklich 27 Volt? Oder eher 2.7 und ich hab den Punkt übersehen? ZPY 2.7 gibt's nämlich auch. ; Hey, also ne 27 V macht relativ wenig Sinn und ein ausgebautes zum nachschauen haben wir hier gerade nicht rumliegen. Aber du kannst am BD435 messen ob da eine stbilisierte Spannung anliegt, wenn du das ganze mal testweise vekabelst. ; Oder hat hier gerade einer eins liegen und kann messen bzw. gucken? ;   ; LG Kim