Hallo Leute, ;  ; bin am verzweifeln. Im Zuge des Zahnriementausch an meinem 2.6E, kommt natürlich auch das Thermostat & die WaPu neu. Aber da hängt es jetzt. Bekomme die WaPu nicht dicht. Die Anlageflächen am Motor habe ich gereinigt und von allen Rückständen befreit. Die Gewinde zum befestigen der WaPu habe ich ebenfalls gereinigt & neue Schrauben beschafft. Für die Montage habe ich einen Drehmomentschlüssel mit 10 NM verwendet. Die Dichtung der WaPu besteht aus Metall und hat beidseitig eine Folie drauf. Muss diese vielleicht entfernt werden oder wäre eine Dichtung aus Gummi besser geeignet? ;  ; Vielen Dank schon mal für Eure Hilfe. ; Auf der Dichtung hauchdünn eine Dichtungsmasse auftragen. ; Meinst du das funktioniert? Habe bedenken, dass was von der Maße in den Kühlkreislauf gelangt. ; Wenn man es dünn aufträgt nicht. ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 15. März 2020 um 13:55:54 Uhr: ; .... Bekomme die WaPu nicht dicht. ... Die Dichtung der WaPu besteht aus Metall und hat beidseitig eine Folie drauf. ... ; WaPu und Metalldichtung? Ist mir neu. Ist die mit der WaPu mitgeliefert worden, bei der es sich zufällig um ein "Extrem-preiswert-Teil" handelt? ; Besorg Dir mal eine ordenliche Weichstoff-Dichtung z.B. von ELRING (632.682). ; Zusätzliche Dichtmittel sind m.p.M.n. MURKS und bei sauberer und unbeschädigter Dichtfläche überflüssig! ; Die Metalldichtung gehörte zum Lieferumfang der WaPu. Die WaPu selbst ist von SKF. War ein Set mit Conti Riemen. Bei solchen Dingen kaufe ich nix billiges. Macht kein Sinn zumal der WaPu Tausch beim V6 schon recht aufwändig ist. Bei Dichtmasse bin ich mir eben nicht sicher. Will es eigentlich auch nicht testen. Dann lieber ne andere Dichtung. ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 15. März 2020 um 16:29:12 Uhr: ; ... Die WaPu selbst ist von SKF. War ein Set mit Conti Riemen. ... ; SKF ist nun nicht wirklich der klassische Hersteller von Wasserpumpen. Warum die aber dann Produkte vom Wettbewerber (Scheffler-Gruppe mit Conti, INA und FAG) verwenden, erschliesst sich mir nicht. ; Steht auf der Pumpe wirklich SKF drauf? ; Habe "gerade" den Wechsel beim AAH hinter mir (identisch zum ABC). Bei der HePu-Wasserpumpe (deutscher Hersteller mit Metall-Pumpenrad) war auch eine Weichstoff-("Papier-")Dichtung dabei, die mich aber nicht wirklich überzeugt hat. Deswegen habe ich die ELRING-Dichtung eingesetzt. ; Auf Anhieb dicht - OHNE Kleister! Am Besten in zwei Stufen und über Kreuz anziehen. ;  ; Jap, SKF steht auf der WaPu. Das mit über Kreuz & in 2 Stufen praktiziere ich bereits. Werde jetzt diese Dichtung bestellen. ;  ; Kannst du mir zum Thema Kühler ebenfalls helfen? Soll ich da zu Hella/Behr greifen oder würde auch ein Aftermarket Produkt im mittleren Preissegment ala Nissens seinen Zweck erfüllen? ;  ; P.S. ; Mit dem Riemen bin ich mir gerade nicht sicher. Denke aber das er von Conti ist. Das Schaufelrad der WaPu besteht auf jeden Fall aus Kunststoff ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 15. März 2020 um 16:51:14 Uhr: ; .... Auf Anhieb dicht - OHNE Kleister! ... ; Wobei ich gestehen muss: Stimmt so nicht ganz. Bei Dichtverbindungen, die nicht mit Öl oder Benzin in Kontakt stehen, verwende ich immer zusätzlich NEO-FERMIT aus der Haustechnik. Hintergrund in erster Linie, dass sich gerade "Papier-"Dichtungen später rückstandslos entfernen lassen. Es ist aber auch hervorragend geeignet, um bei metallischen Dichtflächen Mikrokratzer abzudichten. Das "Zeugs" ist nicht aushärtend und sowohl trinkwassergeeignet als auch heisswasserbeständig. Hauchdünn wie Fett aufgetragen, ist es universal einsetzbar - nicht nur in der Kfz-Technik. ;  ; Zitat: ; ... Das Schaufelrad der WaPu besteht auf jeden Fall aus Kunststoff .... ; Da bin ich mir ziemlich sicher, dass die WaPu von Behr-Hella hergestellt wurde. Deshalb habe ich die nicht gewählt, da es häufiger vorkommt, dass die Pumpenräder reissen und sich von der Welle lösen. Und man fragt sich, wo die Temparaturprobleme herkommen. Ob HePu die bessere Wahl ist, wird sich zeigen. Aber reißen können die Pumpenräder schon mal nicht, da aus Metall. ; Kühler? Mit oder ohne Ölkühler für Automatikgetriebe? ; Wenn ohne Ölkühler, würde ich immer den Kühler 8MK 376 714-601 von Hella mit gelöteten Kühlrippen bevorzugen, da der sich von einem Fachbetrieb instandsetzen lässt. Der dürfte aber nicht mehr zu bekommen sein. Die Billigvariante von Hella gibt es m.W.n. nicht (mehr?). Das Angebot im "Aftermarket" ist mittlerweile sehr überschaubar, weshalb Nissens so ziemlich die (fast) Einzige Alternative ist. ; Wenn ein Kühlertausch nicht zwingend erforderlich ist, würde ich ich mir ein gebrauchtes Originalteil (=Behr-Hella) besorgen und professionell aufarbeiten lassen. ; Der V6 ist ein Handschalter. Dh ein normaler Kühler reicht. Habe noch einen B4 2.0E als Automatik. Der bräuchte dann den mit extra Anschlüssen. ;  ; Dichtung habe ich gerade bestellt. ;  ; Kühler habe ich einen von Nissens gefunden bei welchem die Kühlrippen ebenfalls gelötet sind. Ich bin zeitlich stark im Verzug und die Saison kommt näher. Einen gebrauchten Hella zu kaufen & diesen aufarbeiten zu lassen ist von daher keine Option. Aber trotzdem danke für den Tip. ; Wir haben in unsrem handgeschaltenen 2.6 Avant einen Nissens Kühler verbaut ; Lüftermaske und Aufhängepunkte haben perfekt gepasst ; Die Anschlüsse hatten statt angedeuteten Gewinde nur einzelne Zapfen,Schläuche haben sich trotzdem ordentlich aufsetzen lassen ; Einbau ging problemlos und funktioniert auch schon wieder 3 Jahre ;  ;  ;  ; Nicht ganz so schön sind die Hella/Behr Kühler mit dem Zusatz "Für zeitwertgerechte Reparatur" ,sogar schon der Hella/Behr Aufkleber ist billiger Murks ; Zumindest bei der Version für den 2.0E mit Klima ; Hat allerdings aber auch funktioniert ; @emil2267 @Peter.Pan ; Vielen Dank für eure Hinweise. Habe nun einen Kühler von Nissens bestellt. Dichtung von Elring ebenso. Ich berichte sobald alles angekommen & verbaut ist. ; Bei Wasserpumpen nehme ich immer zusätzlich Hylomar. ; http://hylomar.com/.../ ; Vor allem beim 5 Zylinder der ja noch einen O-Ring als Dichtung hat und bei dem der Zahnriemen über die WaPu gespannt wird. ; Mit Hylomar ist es kein Problem die WaPu auch später mal zu verdrehen. ; @A6 2,7T : Und welche "Pampe" von Hylomar benutzt du dann genau?? ;  ; Neugierige Grüße Arrgyle ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 15. März 2020 um 22:31:17 Uhr: ; .... Nicht ganz so schön sind die Hella/Behr Kühler mit dem Zusatz "Für zeitwertgerechte Reparatur" .... ; Das kann ich so für den NG ohne Zusatzausstattung im Typ 89 und B4 bestätigen. Die kosten im Vergleich zu den OE (auch von Behr-Hella, aber PREMIUM-LINE) nur ca. ein Drittel. ; Abgesehen davon, dass die Passform "bescheiden" ist, beträgt die Netztiefe statt 42 mm nur 34 mm. Das bedeutet überschlägig rund 25 % MINDERLEISTUNG. ; Wenn man jetzt noch im Hinterkopf hat, dass die Ing. von AUDI (sicher nicht ohne Grund) dem NG einen Zusatzkühler "spendiert" haben, sobald eine Klimaanlage und/oder AHK verbaut wurde, weiß man, warum man trotz neuem Kühler plötzlich thermische Probleme hat. ; Falls Jemand zufällig noch das OE-Teil im Handel findet: ; VORSICHT! Mir wollte ein Händler das Preiswert-Teil als Premium-Teil andrehen. Natürlich zum Premium-Preis. Es wäre das OE-Teil, die Teilenummer habe sich nur geändert .... ;  ;  ; Mit dem Preis sind sie immer noch zu teuer ; In meiner aktuellen B4 2.0E Limo is nen Kühler für grad mal 50 Tacken drin,der sieht nicht viel anders aus ; Zitat: ; @Arrgyle schrieb am 16. März 2020 um 16:12:50 Uhr: ; @A6 2,7T : Und welche "Pampe" von Hylomar benutzt du dann genau?? ;  ; Neugierige Grüße Arrgyle ; Achso klar da sind ja alle aufgelistet. ; Ich nehme das M in der gelben Tube. ; @A6 2,7T : Supi, vielen Dank!! ; Dann werde ich mir mal was von dem Zeug auf Halde legen, denn die WaPu ist bei meinem auch demnächst fällig!! ; Frühmorgendliche Grüsse Arrgyle ; So, es ist vollbracht. WaPu ist drin & dicht. Haben neben der empfohlenen Elring Dichtung noch Dichtmittel Reinzosil verwendet. Wurde mir am Donnerstag in der Werkstatt empfohlen als mein Dicker frisch TÜV bekommen hat. ;  ; Der neue Kühler von Nissens wirkt wertig & kommt dem von Hella sehr nah. Und das für die Hälfte des Preises. ;  ; Danke nochmal an alle für die wertvollen Hinweise.