Moin leute. ; Ich will am Samstag bei meinem A6 2.6 V6 den Zahnriemen wechseln. Hab das buch so wirds gemacht was mir ne grosse hilfe sein wird. Nur jetzt haben mich einige Beiträge hier im Forum stark verunsichert. So wie viele hier geschrieben haben ist ein zahnriemenwechsel ohne spezialwerkzeug unmöglich. So wie ich das aber am Buch und logischem verstand sehe sind doch nockenwellenräder markiert und am motor selbst ist doch auch eine markierung. Sehe ich das falsch? ; Danke ; Luca ; Hi, ; Die Nockenwellenräder müssten genau genommen von den Nockenwellen abgezogen werden. ; Die sitzen da nämlich nur auf einem Konus ohne Splint. Mir einem Arretierbügel werden sie NW arretiert und der ZR kann gespannt werden. ; Wenn`s aber nicht gerade zum ersten mal machst, gehts auch ohne Spezial Werkzeug. ; Hmm machs bei dem auto zum ersten mal da muss ich erfinderisch werden ; ....oder kaufst dir so ein Ding z.b., ; odder bauest es selbst. ; Achtung: In meiner Auflage vom Etzold ist ein Fehler: ; Nach den Einstellarbeiten sollte vor dem Motordurchdrehen die Arretierschraube für die Kurbelwelle wieder entfernt werden. Dieser SChritt fehlt in meiner Auflage!!! ; Ansonstne: Der Vorbesitzer meines Ex-B4 Quattro hatte den Zahnriemen in einer freien Werkstatt wechseln lassen. Die hatten die Nockenwellenräder nur markiert (mit Lackstift). Beim Wechsel des Kühlwasserthermostaten musste ich dne Zahnriemen auch neu auflegen, dabei hatte ich die Markierungen entdeckt. Geht also notfalls auch mit Ausrichten der Nockenwellenräder. ; Falls eine Welle nach Riemenwechsel nicht 100%ig auf der Markierung steht, kann man immer noch per Einstellehre nachstellen. Allerdings darf man natürlich die Nockenwellenräder ohne Einstellehre nicht von dne Nockenwellen lösen. ; Für die Kritiker: Mein ABC hielt über 120000m nach dem Riemenwechsel, danach habe ich den Wagen abgestoßen. ; Das klingt doch gut ich wage mich samstag mal daran und berichte dann. ; Danke an euch ; Hi, ; das geht schon ohne Spezialwerkzeuge! ; Zum Auflegen des Riemens ist ne 2te Person von Vorteil. Weil die NW der rechten Zylinderbank bleibt ohne Arretierung nicht auf der Markierung stehen (drückt wohl eine Ventilfeder dagegen) ; Wechsel halt alle Rollen und Wapu, sowie den Thermostat (an den kommt man schlecht rann solang der Riemen drauf ist) ; Vieleicht auch noch den Simmerring der Kurbelwelle? Ist halt etwas mehr Aufwand, da muss noch die Zentralschraube raus. ; Und nimm ordentliche Ersatzteile zb. Contitech und SKF bzw. orig. im AHW-shop ; (nein ich bin da kein Teilhaber ) ; Hab n contitech zahnriemen und keilriemen alle umlenkrollen marke skf wapu und thermostat und einen Helfer da also alles in butter ; Also hab heute alles gemacht mit markierung usw hat alles auf anhib geklappt. Nur zwei Sachen sjnd nich scheisse: ich krieg die kiste bich entlüftet weil die schraube rundgedreht ist -.- zweite sache ist dass er wenn er gerade angesprungen is ein Geräusch macht als würde ein riemen durchrutschen. Sichtbar ist aber nichts... die suche geht bald weiter haha ; So hab ichs gemacht: motor auf ot 3. Zylinder gedreht siehe die markierung am kurbelwellenriemenrad und an den nockenwellen die zuletzt aufliegenden zähne markiert sowie ein punkt am motor selber. Hat alles super geklappt und war einfacher als gedacht  nachher gehe ich dann erneut ans entlüften.. ; Hallo, ; Ich hätte auch mal ne frage in die Runde mit den steuerzeiten. Habe auch schon des Öfteren zahnriemen gewechselt nur ich glaub diesesmal hab ich ein Bock geschossen. Hab in meinem Audi 80 denn v6 2.6 abc Motor verbaut. Wollte hier zahnriemen usw alles wechseln. Inkl hydros und simeringe. Ich habe alles demontiert und mit weisen Stift Markierungen gemacht. Nun alles demontiert leider hab ich gedacht kannst ja gleich die Nockenwellen runter machen hydros und simmeringe wechseln. Da aber die nockenwellenräder konisch sind passen die Markierungen nicht mehr. Meine Markierung unten auf der Kurbelwelle war leider auch nicht auf ot. Da jetzt alles verstellt ist, wie bekomme ich wieder die richtigen Zeiten engestellt? ; Danke schonmal ; Mit dem Dorn für die Kurbelwelle den OT Punkt wieder herstellen und mit der Nockenwellenarretierung auch diese auf OT bringen. ; Das heißt denn hallgeber raus denn Dorn rein bis Kurbelwelle auf ot steht. die nockenwellen hatte ich ja unten, wenn ich die wieder drauf setze so das die nut hinten passt und ich platte rein stecke, passt das wieder mit denn SteuerZeiten? Mfg ; Ja . Aber eigentlich wird vorn an den Nockenwellen über die Abflachung und den vorhanden Blech welche auf den Nockenwellen sitzten der OT mit Hilfe der Brücke bestimmt. ; Das Große Lang loch zeigt zum Motorinnenseite und das kleine Lang loch zur Motoraußenseite, und wichtig ist das beide Löcher der Halteplatte vorne waagrecht im Wasser sind dann ist die Nockenwelle im OT, damit ist Rechte Seite gemeint von vorne gesehen ; Ich schau mal ob ich das so hin bekomme. Ich danke euch schon mal im voraus! ; So sollten linke und rechte Nockenwelle im OT stehen ; Alles klar danke dir!! ; Hallo ; Ich habe ein Problem mit meinem a6 2,8 Quattro Motorcode AQD: ; Und zwar habe ich den kompletten Motor neu abgedichtet inklusive der Nockenwellenversteller die Nockenwellen habe ich auf OT gestellt genau wie die Kurbelwelle dann die Räder der Nockenwellen drauf gesteckt und den Zahnriemen drauf gemacht und gespannt danach dann die Nockenwellenräder wieder fest gezogen den Motor einmal komplett mit der Hand durchgedreht hat alles gepasst war alles auf OT. Nun heute nach dem Zusammenbau als ich das Auto gestartet habe war auf der linken Bank (Fahrerseite) ein Klappern zu hören und auf der anderen Seite ist das Öl am verstellet richtig raus gelaufen ich habe nun die Deckel wieder abgenommen um zu schauen was da los ist ich konnte feststellen, dass auf der linken Bank die Kette sehr locker ist und auf der rechten sehr fest was ist da los passen die Steuerzeiten jetzt nicht mehr? Es war ja alles auf OT wie ich es eingestellt hatte nach der kompletten Umdrehung ich weis echt nicht mehr weiter bitte um Hilfe danke ; Ich glaub du fährst nen 4B oder? Wie hast du denn die Nockenwellen auf OT gestellt? ; Ja genau ein 4b. Ich bin nach den Markierungen an den Nockenwellen gegangen. ; Dann hast du den ohne das Lineal eingestellt? ; Ja ; Das ist jetzt nicht so gut... Woran hast du denn dann erkannt das er mit den Nockenwellen exakt OT stand?