Guten Abend, ich bräuchte die Hilfe der Audiflüsterer. ; Mein Audi wird seid kurzem nicht mehr richtig warm. Nach 20km Autobahn kommt er nicht über 90 Grad, sondern erst nach längerem Stadtverkehr/Start-Stopp Gefahren. Steigt die Temperatur über 90 Grad (was nur für kurze Zeit passiert) blinkt ganz schwach die Kühltemp-Anzeige. Meine bisherige Recherche hat zwei Optionen ergeben: ; Entweder Thermostat kaputt oder Temperatursenor kaputt. Woran würde ich denn erkennen, was von beidem zutrifft?. In dem Zuge und mit dem Hintergrund, dass ich Schrauberneuling bin und gerne eure Expertise bräuchte, hätte ich zusätzlich noch folgende Frage: ; Sind die Temp-Sensoren (Kühlmittelanzeige, Kühlmittel, Ansaugrohrvorw., Schubanhebung) grundsätzlich die gleichen Bauteile oder unterscheiden sich die? ; Sollte ich das Auto nun gar nicht mehr bewegen, oder langt die Reparatur am Wochenende? ; Ist der Wechsel des Thermostat als Einsteiger machbar und hat jemand Tipps/Kniffe/Erfahrungen oder evtl eine anfängersichere Anleitung? ; Vielen Dank euch im Voraus und freundliche Grüße 