Von heute auf morgen einfach Tod ; Keine Zündung mehr. ; Alle elektrischen Teile am Auto bekommen keinen Strom mehr. ; Batterie ist neu und geladen. ; Was kann das sein? ; Sorry, aber noch weniger Informationen geht nicht? Ackerfräse, Lanz Bulldog, worum geht es denn eigentlich? ; Kettensäge?? ; Rappel mal am Zündanlassschalter, vielleicht hat der einen weg. ; Ansonsten wären ETWAS mehr technische Informationen schon ganz förderlich. Besonders, wenn man (in diesem Falle offensichtlich frau) etwas von der Gemeinde will!! ;  ; Grüße Arrgyle ; @Arrgyle ; Klar doch, Audi Kettensäge!!! ; wir wollen mal das mann/frau-Thema aus der geschichte herauslassen. ; @Themenersteller/in: ansonsten haben die herrschaften recht, ohne informationen zum fahrzeug können wir hier nicht weiterhelfen. wir benötigen den fahrzeugtyp und die motorisierung. (bsp: "audi 80 B4, motor 2,8 V6 AAH") ; Hallo Dagmar,,,um welches Audi model handelt es sich??? 80,,100,, ; fehlerquellen gibts einige:Sicherung defekt,,,Zündspule defekt,,,Verteilerkappe etc. ; Check die mal durch,,,,Zündkabel in Ordnung?? ; Also check die kpl.Leitung,,Verteiler,,Zündspule,,oder auch den Anlasser??Ist der OK? ; Geh strukturiert vor,,, ; Mfg Mike ; Zitat: ; @Mr.Circle schrieb am 15. März 2020 um 08:36:28 Uhr: ; Hallo Dagmar,,,um welches Audi model handelt es sich??? 80,,100,, ; fehlerquellen gibts einige:Sicherung defekt,,,Zündspule defekt,,,Verteilerkappe etc. ; Check die mal durch,,,,Zündkabel in Ordnung?? ; Also check die kpl.Leitung,,Verteiler,,Zündspule,,oder auch den Anlasser??Ist der OK? ; Geh strukturiert vor,,, ; Mfg Mike ; 1994 er Audi 80 coupe, Zündanlasschalter ist es nicht, den haben wir getauscht. ; Auch ein neues Zündschloss hat das selbe Problem. ; Beim Drehen des Schlüssels ist die Zündung für einen ; Moment da, dann sofort wieder weg. ; Der Anlasser klackert, jedoch ist die gesamte Stomzufuhr dann wieder komplett weg. ; Habt ihr mal die Masseverbindung zur Karrosserie überprüft?? ; Da scheint ja ein übles Problem in der Spannungsversorgung zu sein... ;  ; Grüße Arrgyle ; Hab da noch was:as Spannungsversorgungsrelais,,oft Probleme,,somit keine Spannung zum Steuergerät,, ; sitzt unter der Lenkradverkleidung auf Relaisplatz 14,,hat vielleicht ein Wackler.Masseleitungen checken. ; Mfg Mike ; Ok, werde jetzt erst mal beim Massekabel anfangen und mich bis zur Sicherung vor arbeiten. ; Hoffentlich finde ich den Fehler vorher, da der Wagen Airbags hat, ; Und ich die untere Lenkradverkleidung lieber nicht lösen möchte. ; Vom Anlasser den Magnetschalter checken,,vielleicht hängt der,wenn du dran kommst mit leichten Schlägen eines Hammers ; Vielen Dank erst mal an alle, melde mich sobald ich den Fehler gefunden habe, oder alles ausprobiert habe . ; Zitat: ; @Dagmar2803 schrieb am 15. März 2020 um 09:19:31 Uhr: ; Ok, werde jetzt erst mal beim Massekabel anfangen und mich bis zur Sicherung vor arbeiten. ; Hoffentlich finde ich den Fehler vorher, da der Wagen Airbags hat, ; Und ich die untere Lenkradverkleidung lieber nicht lösen möchte. ; die verkleidung unterhalb des lenkrads hat mit dem airbag nichts zu tun. damit ist nicht das lenkrad oder die lenksäulenverkleidung gemeint, sondern das große panel oberhalb des fußraumes. ; es wäre immer noch sehr viel klüger uns zu verraten welches fahrzeug du hast. die vorschläge hier reichen naturgemäß von zündanlassschalter bis zündverteiler. einige motoren haben gar keinen zündverteiler. ; eine frage zu stellen ohne den fahrzeugtyp zu erwähnen ist wie eine google-suche nach krankheitssymptomen, da kann alles bei rauskommen. ; Ich hatte das Fahrzeug oben schon erwähnt, ; 1994er Audi 80 Coupe 2.0 ; Motor lässt sich kurzschließen, springt auch an. ; Irgendwo zwischen Batterie und Zündschloss bleiben 9V auf der Strecke, da nur 3V bis zum Zündschloss gelangen. ; Zünd-Anlasschalter im Eimer oder sogar das Zündschloss. ;  ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 15. März 2020 um 12:32:33 Uhr: ; Zünd-Anlasschalter im Eimer oder sogar das Zündschloss. ;  ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Beides getauscht, Problem besteht weiter..... ; Wurde der Zündanlass-Schalter durch ein Markenteil oder Billigding aus dem Netz ersetzt? ; Zitat: ; @Dagmar2803 schrieb am 15. März 2020 um 12:19:41 Uhr: ; Motor lässt sich kurzschließen, springt auch an. ; Irgendwo zwischen Batterie und Zündschloss bleiben 9V auf der Strecke, da nur 3V bis zum Zündschloss gelangen. ; dann hast du ja schon einen recht guten hinweis, wo das problem liegen könnte. es gibt nicht soviele gründe weshalb "volt auf der strecke bleiben". ; geh dem kabel nach. irgendwo wird schon eine scheuerstelle sein. ; ansonsten wäre nur eine falsche verkabelung denkbar. wurden die 3V bei offenem draht gemessen? ; Schau dir mal die Batterieklemmen selbst, das Massekabel und die Verbindungen an Lima an. Wenn alle Verbraucher ausfallen, würde ich dort anfangen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. März 2020 um 18:42:21 Uhr: ; Zitat: ; @Dagmar2803 schrieb am 15. März 2020 um 12:19:41 Uhr: ; Motor lässt sich kurzschließen, springt auch an. ; Irgendwo zwischen Batterie und Zündschloss bleiben 9V auf der Strecke, da nur 3V bis zum Zündschloss gelangen. ; dann hast du ja schon einen recht guten hinweis, wo das problem liegen könnte. es gibt nicht soviele gründe weshalb "volt auf der strecke bleiben". ; geh dem kabel nach. irgendwo wird schon eine scheuerstelle sein. ; ansonsten wäre nur eine falsche verkabelung denkbar. wurden die 3V bei offenem draht gemessen? ; Nein nicht am offenen Draht, an der Steckerbuchse vom Zündschalter. ; Und, dreht der Hobel mittlerweile wieder?? ; Neugierige Grüße Arrgyle