Hallo ; Ich bin mit meinem Latein am Ende.Habe jetzt seit 4 Wochen einen  ; Audi 80 B4 2,0 90 PS Bj.1994 der Ruckelt wie ein Känguruh. ; Gemacht habe ich bisher Folgendes: ; - Zünkabel und Kerzen sind gewechselt ; - Zündverteiler und Verteilerfinger auch neu gemacht ; - Gummidichtung zwischen Luftfilterkasten und Mono-Motronic auch neu gemacht ; - Lambdasonde ist auch geprüft.Daran liegt es auch nicht. ; - Drosselklappenpoti ist auch neu so wie der Aussieht. ; Nun weiß ich auch nicht weiter. ; Beim Gasgeben bremst er ab und zieht dann erst wieder wenn man Stärker Gas gibt.Rüttelt dann aber auch während der Fahrt weiter wenn man vom Gas geht und wieder Gas geben will. ; So langsam macht das Echt keinen Spass mehr. ; Vielleicht jemand einen Tip was ich noch machen könnte?? ; Mfg ; Ich täte einmal die Suchfunktion anwerfen ! ; Blauer Temp Fühler.... ; Lambda erneuern, meine war auch ok lt. Werten, ; es war aber eine falsche eingebaut. ; Lesen  ; Grüße ; wo meiner mal gesprungen ist wie ein kängeru war es der leerlaufschrittmotor ist so ein schwarzer kasten sitzt ander monomotronik oder der gummischlauch unterdruck am ansaugtrakt 4.zylinder gebrochen ; Der Schlauch vom Bogen des Bremskaftverstärkers zur Ansaugbrücke,ist ein Kandidat für die Symtome.Ebenso der Zwischenflansch von der Mono zur Brücke.Bei laufendem Motor mal "vorsichtig" mit Bremsenreiniger die Unterdruckschläuche sowie den Flansch absprühen.Auch mal die Mono mal hin und her bewegen.Ändert sich die Drehzahl,ist was undicht und es wird Falschluft gezogen. ; Grüße ; ja, der zwischenflansch geht auch beim RU gerne mal kaputt... Aber was kann es sein, wenn beim ABT der Fehler weg ist, sobald man die drehzahl mal kurz in den Begrenzer Jagd? ; mach die massekabek mal alle sauber hat meiner regelmässig suabermachen auch die sauber aussehen  ; hat mich ne stange geld gekostet hab auch alles getauscht und hat nix gebracht  ; versuch es einfach mal lg ; So nun habe ich ALLE Eure Tips gemacht aber das Problem ist weiterhin da.Nicht mehr ganz so schlimm aber ebend nicht weg. ; Ich habe Festgestellt das er es meistens macht wenn der Tank ziemlich leer ist. ; Kann es vielleicht an einer Pumpe liegen? ; Oder Benzinfilter? ; So langsam bin ich echt Ratlos! ; Wenn du schon nahezu alles gemacht hast, liegt nahe, es es an der Kraftstoffzufuhr liegen kann. ; Die Pumpen geben altersbedingt schon mal ihren Geist auf. ; Dann würde ich den Drosselklappenansteller mal prüfen. ; Sind darin die Leiterbahnen hin, hast du ebenfalls probleme! ; Ich grab mal diesen alten Thread aus. ; Ich habe ebenfalls seit fast nem 3/4 Jahr einen B4 ABT BJ. 91 mit 121.000 km. ; Das Problem tritt folgendermassen auf: ; Im Winter: ; Er startet sehr gut, Leerlauf ist auch normal, ich kann dann 1-2 km fahren ohne Probleme, bis das ruckeln plötzlich auftritt. Auffällig, meistens genau dann wenn aus der Heizung warme Luft kommt. ; Wenn ich das Auto dann igendwo abstelle und kurze zeit später wieder weiterfahre tritt das Problem nach wenigen Metern auf. ; Bei warmen Aussentemp.: ; Start ebenfalls normal, Leerlauf auch, nur tritt das Problem dann schon nach wenigen Metern auf. ; Problem äussert sich dann so: ; Beim Beschleunigen aus dem Stand nimmt er nach wenigen sek kein Gas mehr an. Das Problem kann ich umgehen wenn ich stoßweise Gas geben. Wenn ich in dem Moment wo er kein Gas mehr annimmt auskupple und nicht aufs Gas trete, geht der Motor entweder aus (passiert die ersten paar min nach Anfang des Problems) oder er fängt sich noch ab und stottert bis ich leicht aufs Gas trete. ; Beim Drehzahl halten tritt das Problem ebenfalls auf, was bei der AU ziemlich blöd war. Beim Geschwindigkeit halten, zb. 60 km/h, fällt die Drehzahl ca. 2 sek ab und geht dann wieder normal hoch. Das hält dann 7-8 sek an und dann fällt die Drehzahl wieder ab. ; Je wärmer das Auto wird desto schwächer wird das Problem. ; Ab 80 km/h fällt das nichtmehr auf. ; Gewechselt habe ich bereits: ; blauer Temp.-Fühler ; Zündkerzen und Zündgeschirr ; Verteiler plus Finger ; Unterdruckschlauch beim Bremskraftverteiler ; Vergaserflansch ; Lambdasonder abgesteckt, gleiches Problem. ; Edit: Fehlerauslesen bringt keine Fehler. ; Vielleicht weiß einer Rat. ; Gruß aus Österreich ; Vil ; Hallo, ; ich hatte ähnliche Probleme bei meinem B3. So lang er kalt war hat er gezogen wie sau und so bald er Betriebstemperatur hatte fing er an zu ruckeln erst ab 4000U/min und dann ab immer weniger Umdreheungen. Bei mir lag es dann nur an der Zündspule. ; Ich würde mir den Öffnungswinkel der DK mal via VCDS anzeigen lassen. Bei einem Bekannten waren es die gleichen Symptome. ; Öffnungswinkel DK Leerlauf : 4 Grad ; Ist man leicht aufs Gas gestiegen sackte die Gradzahl kurzzeitig auf 2 Grad ab. Falsche Werte fürs STG ergo ruckeln. Ist man wieder aufs Gas wars weg. ;   ; Oder wie schon erwähnt ein Problem mit der Zündanlage bzw zu geringe Zündspannung. ; Danke euch beiden, ich werd das mal überprüfen lassen. ; So, hab ne Zündspule von nem Bekannten eingebaut und ne Probefahrt gemacht, keine Änderung. ; Als nächstes mal Benzinpumpe und Einspritzung prüfen. ; DK kommt danach, aber bei 121.000 km wär das schon eher ungewöhnlich. ; Hab das gleiche Problem mit meinem B4 , im Fehlerspeicher steht was von Drosselklappenpotentiometer drin ,das wird's wohl auch sein ,also vielleicht auch erstmal den Fehler auslesen lassen??? ; Bei meinem B4 ist es nur wenn er kalt ist ,danach ist es weg, deswegen hat mich das nie gross interressiert. Mfg ; Hat schon jemand das Problem gefunden habe das selbe jetzt Audi 80 B4 ABT 2.0 l Benzin 90 PS bj 94