Sehe im dunkeln Mein Tacho und den Drehzahlmesser nicht mehr .Habe deshalb alle Glühbirnen von hinten erneuert . Alles ist wieder hell , nur Tacho und Drehzahlmesser genau wie vorher . Hat jemand eine Idee voran das jetzt nocj liegen könnte .es wäre große Klasse , wenn mir da jemand helfen könnte . Also Jungs meldet Euch , es wäre nett . ; Heckklappenkabelbaum vielleicht? Kaputte Lampen eingebaut? Wackler im Stecker/ Lampensitz? Kalte Lötstelle auf dem KI? Verschwörung der Maschinen? ; Hallo, ; Ich kann dir nur zwei Gründe geben wieso die Beleuchtung nicht korrekt ist. ; 1) Der Helligkeitsregler für die Instrumentenbeleuchtung ist nicht auf „hell“ eingestellt, ; oder der Poti ist fehlerhaft, der Schleifer überdreht usw. ; 2) In den N°1 Positionen sollten die beiden inneren Birnen die die großen Instrumente ; durch das durchsichtige Plastik Glass leuchten lassen, nah am Plastik sein. Original ; waren das Weiße Fassungen mit 1.1W (Watt) und mit der langen Birne Version. ;  ; Heute sind diese 1.1w schwer zu finden, meistens gibt beim OOOO die 1.2w Version. Auf den Markt gibt es drei verschiedene Bauweise: Lange Birne, Mittelange Birne, kurze Birne, für 1.25mm und 1,6mm dicke Platinen. ; Zu beachten ist das die 1,1W 3.6lm (Lumen) hat und die 1,2W 6.4lm haben soll, also doppelt so stark Leuchtet, und das die Farben der Lampen Halter sich mit den Jahren geändert haben (je nach Hersteller), heute sind diese meist aus Asien. ; Sonst hat ja „100avantquatro“ den Rest bestand an gründen gegeben, solltest mal die Lötstellen auf der KI Rückseite bei den Kupplungen (männlich) mal mit der Lupe anschauen. ; MFG ; Charles V ; Zitat: ; @charles-V schrieb am 6. September 2015 um 12:46:10 Uhr: ; Hallo, ; Ich kann dir nur zwei Gründe geben wieso die Beleuchtung nicht korrekt ist. ; 1) Der Helligkeitsregler für die Instrumentenbeleuchtung ist nicht auf „hell“ eingestellt, ; oder der Poti ist fehlerhaft, der Schleifer überdreht usw. ; 2) In den N°1 Positionen sollten die beiden inneren Birnen die die großen Instrumente ; durch das durchsichtige Plastik Glass leuchten lassen, nah am Plastik sein. Original ; waren das Weiße Fassungen mit 1.1W (Watt) und mit der langen Birne Version. ;  ; Heute sind diese 1.1w schwer zu finden, meistens gibt beim OOOO die 1.2w Version. Auf den Markt gibt es drei verschiedene Bauweise: Lange Birne, Mittelange Birne, kurze Birne, für 1.25mm und 1,6mm dicke Platinen. ; Zu beachten ist das die 1,1W 3.6lm (Lumen) hat und die 1,2W 6.4lm haben soll, also doppelt so stark Leuchtet, und das die Farben der Lampen Halter sich mit den Jahren geändert haben (je nach Hersteller), heute sind diese meist aus Asien. ; Sonst hat ja „100avantquatro“ den Rest bestand an gründen gegeben, solltest mal die Lötstellen auf der KI Rückseite bei den Kupplungen (männlich) mal mit der Lupe anschauen. ; MFG ; Charles V ; Wo sitzt der helligkeitsregler ? ; Hallo, ; Hoffe dass es hier nicht ein schlechter Witz ist. ; Zu faul um die Audi 100 Betriebsanleitung zu lesen? Siehe mal auf Seite 51 „Kombiinstrument“ ; Charles V ; Zitat: ; @charles-V schrieb am 6. September 2015 um 12:46:10 Uhr: ; Hallo, ; Ich kann dir nur zwei Gründe geben wieso die Beleuchtung nicht korrekt ist. ; 1) Der Helligkeitsregler für die Instrumentenbeleuchtung ist nicht auf „hell“ eingestellt, ; oder der Poti ist fehlerhaft, der Schleifer überdreht usw. ; Hallo... die Aussage des TE ; Zitat: ; Sehe im dunkeln Mein Tacho und den Drehzahlmesser nicht mehr . ; suggeriert mir, daß er tatsächlich nix sehen kann, weil die Dinger aus sind. Soweit ich mich erinnere kriege ich sie in meinem 100er aber über die Helligkeitsregulierung nicht komplett aus... nur eben recht dunkel. Und dann kann ich immer noch erkennen, daß die Lampen an sind und die Instrumente lassen sich noch ablesen. Wenn das so ist und der TE es dennoch nicht erkennen kann, dann wäre vielleicht Fielmann und nicht Motor-Talk der bessere Ansprechpartner. ; Zitat: ; @charles-V schrieb am 7. September 2015 um 10:00:44 Uhr: ; Hallo, ; Hoffe dass es hier nicht ein schlechter Witz ist. ; Zu faul um die Audi 100 Betriebsanleitung zu lesen? Siehe mal auf Seite 51 „Kombiinstrument“ ; Charles V ; Du sorry ,zu faul kannst Du nicht sagen ,ich wusste nicht ; Zu faul kannst Du nicht sagen ,ich weiss nur ,das ich da die Uhr stellen kann .aber trotzdem vielen ,vielen dank für Deinen Top , hat funktioniert .tachobeleuchtung ist wieder schön hell.Du ich bin eine Frau und Du kannst Dir nicht vorstellen ,was ich an dem audi schon selbst gebaut habe .Querlenker ,Bremssättel,servolenkunkspumpe ,druckspeicher samt Schläuche ,kugelköpfe u.s.w.also ich bin nicht blöd .das nächste mal bitte eine andere Wortwahl ,denn alles kann man auch nicht wissen und letzt endlich bringt die Erfahrung uns das Wissen was wir haben und deshalb finde ich solche Portale wie oder besser gesagt gerade Motor-Talk so schön ,wo man Erfahrungen austauschen kann .Super Jungs weiter so ; Gut so. Frauen die schrauben gibts noch;-)