Hallo ...ich bin seit 14 Tagen Besitze eines 90 er 2.3 E B3 QUATTRO Limo Typ 89..Bj 1990 mit 120.000 km .. ;   ; und jetzt meine Fragen.: ; Es steht bei der Typenbezeichnung noch " TRANS Am Edition " ! Ich hab schon so viel regagiert aber nix gefunden..! ; * das Auto hat Stoff Sportsitze vorne mit QUATTRO Aufschrift , hinten detto .. ; Sportlenkrad und Schaltknauf mit " Audi Sport " Aufschrift ! ; * Schalthebel ist in Leder gefasst . ; * Heckscheibe mit "QUATTRO " Schriftzug sowie auch an den Türen links u rechts ! ; *Audi Alufelgen geschraubt und noch ein Satz Alufelgen Audi Sternform ! ;   ; Wer kann mir bitte was zu diesem Modell sagen , wieviel Stück wurden produziert und zahlt es sich aus das Auto zu behalten oder ist dieses Modell nicht gewünscht..??? ; Bin für jede Information dankbar..lg Max ;   ; Wo steht "TRANS Am Edition" ? ; Was hast du zuletzt geraucht? ; Ich hab was gutes geraucht ..im Gegensatz zu dir mir scheint..??  ;  Im Zulassungsschein und im Typenschein du Honk..! ; Kopie? ; Zitat: ; Kopie? ; Ja ..ich versteh nicht hab den originalen Typenschein und ein Duplikat.. !!  ; Aber warum wusstest du das das im Duplikat steht..??  ; Und was hat das mit Trans Am au sich..??  ; Schau mal bitte bei mir im Profil , da hab ich Fotos vom Auto und vom Typenschein. ; ! ; Ich meine das nicht böse, nicht falsch verstehen. ; Es gab nur gaaaaz wenige davon. Ich glaube es waren 8 Stück .... ;   ; https://de.wikipedia.org/wiki/Audi_90_quattro_IMSA_GTO ; ich auch nicht..???? ; ich auch nicht..???? ; .... ja den hätt ich gern ..! ist scheinbar schwierig hier auf dieser Plattform fachlich sachlich seriöse Auskunft zu bekommen...! ; ... und jetzt mal ein Bild von deinem .... ; ....ich hab 5 Bilder im Profil...!! Kann man die nicht sehen..?? Bin erst seit gestern hier und muss mich erst reinfinden.. ; So jetzt sollten die Bilder sichtbar sein.. ; Du hast über 5.300 Bilder in deinem Profil, wo ist der Audi? ; Ich hatte doch Recht.. . DU BIST EIN HONK..! ?? ; Hab das Ding gesehen, ist aber was ganz anderes als ich meinte. ; [ ***Motor-Talk: Inhalt entfernt*** ] ;   ; ***Mod Edit: Fremdwerbung zu einem anderen Forum entfernt.MfGDJ BlackEagle | MT-Team*** ; Der oben gezeigte Rennwagen passt überhaupt nicht zum Thema,das hat überhaupt nichts mit Trans Am zu tun ; In der Trans Am Serie setzte Audi den Audi 200 quattro ein  ; Kann aber schon sein,dass es Sondermodelle dazu gegeben hat ; Hätte aber beim 100/200 mehr Sinn gemacht und zu dem Zeitpunkt war die Trans Am oder die IMSA bei uns auch nicht so wirklich populär wie heute ;   ; Ein Reimport aus den USA würde ich auch ausschließen,danach sieht dein Auto absolut nicht aus ; Zu den Extras,das Lenkrad z.b. sieht genauso wenig original aus,wie die 5 Sternfelgen ; Ich mutmaße einfach mal,das hat irgendeiner so hin gebastelt  ; Sei es eine Einzelperson oder aber vielleicht auch ein Audihändler,der die so unters Volk gebracht hat ; Interessant wären mehr Bilder,vor allem von der Typenbezeichnung  ;   ;   ;   ; Bernds Vorschlag und Link zur Audi 80 Scene is ja schon gut gemeint,wie so oft ; Gut gemacht wäre allerdings so ; https://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=9209 ; Da kannst auch nachfragen  ; Ich hab fast das Gefühl,das könnte noch ganz interessant werden  ; Gruss Thomas ; Hallo..dss nenn ich mal eine Auskunft..! Was das Lenkrad u die Felgen anbelangt da liegst du leider falsch.. ; Das Lenkrad ist das originale Audi Sport Lenkrad im Interned wird das mit 400 und mehr gehandelt.. ; Und die Felgen sind auch original Audi mit Nummer und Logo innen..!  ; Wohin kann ich dir die Bilder vom Typenschen schicken..?? Lg ; Das Lenkrad mag original von Audi sein,aber nicht beim B3,da sah das Spirtlenkrad etwas anders aus  ; Ich meine aber,dass es das beim B2 so gegeben hat,bin mir aber nicht wirklich sicher  ; Die am ehesten ähnlichen Originalfelgen waren die Speedline Felgen,hatten aber auch eine Speiche mehr  ; https://i.ebayimg.com/00/s/NjUzWDk4MA==/z/bzEAAOSw4ZNclHta/$_10.JPG ;   ; Ps.: bitte keine Bilder der Zulassung schicken ; Gibt es keine Plaketten am Auto ¿ ; Ja...eine Pickerl Plakete vom letzten Jahr..da das Auto letztes Jahr noch angemeldet war.. ; Aber ich hab e ein Foto vom Datenblatt mit den Fotos vom Auto in meinem Profil hinterlegt.. ; Da siehst du e alles ( Motornummer., Type, usw....vielleicht kannst du mit der Motornummer was rausfinden.. ; So, hab mir alles mal genau angesehen. ; Du hast die Typ Nr. des ehemaligen Trans Am bekommen, wie das Straßenverkehrsamt darauf kommt, weiß ich nicht. ; Ist aber ein Fehler. ; Die Trans Am Fahrzeuge, später auch in der IMSA Serie als 90er eingesetzt, sind eine andere Nr. ; Hier noch ein paar Infos dazu : https://fourtitude.com/.../ ; Ok..vielen Dank für deine Regerge ..! Was nicht alles gibt..:-)  ; Dann dürfte meiner die " SPORT AUSFÜHRUNG " mit den Soortsitzen usw..sein..??  ; Tipp von dir. ..zahlt es sich aus den zu behalten und in die Garage als Wertanlage zu stellen..weil viel gut erhaltene gibt's von die ja nimma....* der Sound is wirklich a Wahnsinn...  ; Wieviel wurden von denen produziert ..mit der Ausführung ..??  ; Danke dir ; Zitat: ; @LAMBO68 schrieb am 8. Februar 2020 um 19:11:35 Uhr: ; Ok..vielen Dank für deine Regerge ..! Was nicht alles gibt..:-)  ; Dann dürfte meiner die " SPORT AUSFÜHRUNG " mit den Soortsitzen usw..sein..??  ; Tipp von dir. ..zahlt es sich aus den zu behalten und in die Garage als Wertanlage zu stellen..weil viel gut erhaltene gibt's von die ja nimma....* der Sound is wirklich a Wahnsinn...  ; Wieviel wurden von denen produziert ..mit der Ausführung ..??  ; Danke dir ; Behalten macht Sinn, der kam ja mal von der Porsche Austria GmbH..... ; https://m.ebay.at/.../174072515545?... ;   ;  Wollt dir nur der Vollständigkeit halber das noch schicken..:-) Genau dieses Lenkrad hab ich im Auto.. ; Wie ich es mir dachte ; Wahrscheinlich eine Erfindung eines Händlers in Österreich  ; Gibt es übrigens hier im Forum aber auch schon ähnlich  ; Bin mir grad nicht sicher,ob Österreicher oder Schweizer,aber es gab schon mal ein Thema um einen limitierten Audi 90 Comfort ; Dieser hatte auch eine Plakette auf dem Armaturenbrett,da wo auch die Audi 80/90 die Typplakette oder aber die über die Sonderserie hatten ; Ob das wirklich was wert ist,steht auf einem anderen Blatt  ; Mir gefällt dein 90er schon aufgrund der Farbe  ; Keine Ahnung,was das für Felgen sind,stehen dem Auto aber auch gut ; Das Lenkrad sieht man oft in alten Audis,die Treser Audi hatten das alle,och meine aber auch bei den B2 und alten 100/200 gabs das auch ab Werk  ; Im B3 sah das originale Sportlenkrad allerdings so aus ;   ; https://i.ebayimg.com/00/s/OTYwWDEyODA=/z/G3wAAOSwCiRclRu6/$_107.JPG ;   ; Is ein Bild meines 90er,der hat übrigens auch Sportsitze,allerdings mit Velourbezügen ; Das Dekor deiner Sitze sind Jaquard Satin,das gibt es oft bei Sportsitzen ; Die QuattroSchriftzüge sind dann aber bei quattros Standard,die Fronttriebler kommen dann ohne quattro Aufdruck ; Viielen Dank nochmals bin jetzt um einiges schlaue r als vorher..! Plakete hat meiner keine am Amaturenbrett....hab ihn letzte Woche komplett unten restauriert ..entrostet ..geschliffen, Unterboden .und anschl.mit Seilfett alles versiegelt..ganzen Schläuche Bremsen - Leitungen ...alle tragenden Teile Querlenker , Koppelstangen..usw ...... ; Werd ihn auf alle Fälle behalten und ab und zu bewegen..macht einfach Spass das Ding..:-) ; Weißt du wo und wie man bei dem das Standgas einstellt ..?? Er fällt öffter unter 800 und läuft dann nicht rund..Kerzen Öl und sämtliche Filter alles GETAUSCHT.... ; ICH danke dir nochmals und würde mich freuen wenn ich wieder mal ne Frage habe dich kontaktieren zu dürfen..lg aus Wien Anselm Max ; Mein 90er steht seit dem unser Nachwuchs wächst,sich nur noch die Räder in den Bauch und das jetzt auch schon fast 7 Jahre lang  ; Ne vernünftige Einstellung am NG (Motorcode für den Audi 90 2.3E) is gar nicht mal so ohne und das setzt vorraus,dass alles 100% läuft ; Normal läuft der NG immer,bis vor einiger Zeit war das wohl immer recht vorteilhaft,mittlerweile machst damit mehr kaputt,als ohnehin schon am Sack ist  ; Gute Anleitungen für eine Grundeinstellung findest z.b. in der audi-80-scene.de oder bei audi-cabrio-info ; Alles setzt aber vorraus,das alle Bauteile auch richtig funktionieren  ;   ; Das macht mir schon Sorgen bei meinem 90er,da weiss ich schon,dass Benzindrucksteller,Mengenteiler und Drosselklappenpoti nen Thema werden und allein da bin ich schon gut 4 stellig dabei ; Ui...;-) da werd ich wohl die Finger davon lassen und eine spezielle Flüssigkeit ( reinigt das ganze System ) mal beim vollen Benzintank dazugeben und ihn dann mal richtig durchputzen , das sagt mein Mechaniker zumindest das das reichen sollte weil er in den letzten Jahren wenig gefahren wurde..! ; Seilfett...drahtseilspray... Noch einer der wees was gut is ; Musst ich mal los werden... Wo kann man Bilder finden...? Sehe keine. oO ; Hallo...ja Bilder müssten in meinem Profil sichtbar sein..mfg ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 13. Februar 2020 um 18:22:03 Uhr: ; Seilfett...drahtseilspray... Noch einer der wees was gut is ; Musst ich mal los werden... Wo kann man Bilder finden...? Sehe keine. oO ; JETZT SOLLTEST BILDER SEHEN .! ; Ja OK,... Also meiner Meinung nach ist ein stinknormaler Audi 90 B3 ,... Und die Motorhaube gehört da nicht hin würde ich behaupten... Bisschen arbeit musst du schon noch reinstecken... Trotzdem schöner Wagen.  ; Wird auch derzeit komplett neu lackiert.. ; Was heißt Motorhaube gehört da nicht hin..?? ; Weil die Motorhaube mit dem integrierten Kühlergrill erst mit dem B4 bzw. mit dem Cabrio eingeführt wurde (m.W. Mitte 1991). ; Die einzige Ausnahme im B3- bzw. Typ89-Bereich war das S2 Coupé, das hatte schon vor Mitte '91 diese Ausführung der Motorhaube. ; Ah ok...kann sein das der Vorbesitzer die Haube mal getauscht hat .....das merkt aber nur ein absoluter Kenner.. ; Zitat: ; @Bob Page schrieb am 16. Februar 2020 um 09:01:04 Uhr: ; Weil die Motorhaube mit dem integrierten Kühlergrill erst mit dem B4 bzw. mit dem Cabrio eingeführt wurde (m.W. Mitte 1991). ; Die einzige Ausnahme im B3- bzw. Typ89-Bereich war das S2 Coupé, das hatte schon vor Mitte '91 diese Ausführung der Motorhaube. ; Du scheinst dich ja gut auszukennen, vielleicht findest mit dem Datenblatt mehr raus.. ; Du musst im Kofferraum nen aufkleber haben, da steht alles drauf... Ausstattungscode usw. Den kannst du mal fotografieren und dann sag ich dir mehr... Die Motorhaube musst du auf jedenfall ins original umrüsten,... Sonst is das ganze Auto versaut.... ; Ok...mach ich..???? ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 16. Februar 2020 um 09:53:23 Uhr: ; Du musst im Kofferraum nen aufkleber haben, da steht alles drauf... Ausstattungscode usw. Den kannst du mal fotografieren und dann sag ich dir mehr... Die Motorhaube musst du auf jedenfall ins original umrüsten,... Sonst is das ganze Auto versaut.... ; Hallo...hab heute eine originale Motorhaube vom 80 er inkl Grill gefunden .. ist ja die gleiche..????* wer suchet der findet ..???? LG danke für den Tipp .. ; Das ging aber schnell oO   ; Tja...wir ham doch keine Zeit.. hab heute VM herumtelefoniert mit div Autoverwerter..und 1 hatte einen ( roten ) 80 er stehen..bin am NM 150 km gefahren Haube demontiert die montiert und wieder zurück... ! Nächste Woche geht's schon zum Lackierer ( komplett ) .... ; ...  ; Was is das für nen Kennzeichen? Schweiz? Österreich?  ; Zitat: ; @LAMBO68 schrieb am 16. Februar 2020 um 09:22:45 Uhr: ; ...mit dem Datenblatt mehr raus.. ; das ist eine nationale (Einzel)Genehmigung von Porsche Austria, genau der Importeur der alle Typengenehmigungen für VAG macht. Nationale Genehmigung vor 1996 kann aber auch bedeuten, dass man in anderen EU-Ländern möglicherweise keine Zulassung bekommt. Gibt's keinen Typenschein ? ; Sehr schön is er. ..?? das is aber ein 100 er oder..?? ; ICH hab natürlich einen Typenschein.. das Auto ist eine österreichische Auslieferung von der Quattro GesmbH... ; Das Kennzeichen ( bei uns ösis BLAUE genannt..ist ein Überstellungskennzeichen das Werkstätten haben für Probefahrten usw ...so kann man auch mit Autos fahren die noch nicht angemeldet sind..! ; Nein..sorry das is scho a 90er..) schaut im Gegensatz zu meinem viel größer aus ..wegen der 19 Zöller... ; Nein...sorry das is scho a 90 er... sieht im Gegensatz zu meinem viel größer aus wegen der 19 Zöller..! ; Nee is nen 100er sport quattro.... Gut dann is das mit den Kennzeichen auch geklärt...  schau doch mal nach den Aufkleber... Der klebt im Kofferraum... Meisten an der Heckklappe innen... Wenn dort nicht dann mal die verkleidung bisschen zur Seite ziehen... Iwo klebt da was. Und da steht alles drauf, Ausstattungscode motornr, Getriebe Nr. Usw... ; Aber letztendlich is es auch egal... Mach den schick und hab Freude am Fahren... Mit der Motorhaube scheint er ja auch wieder ziemlich Orginal zu sein.  ; Also doch a 100er .  ja mach ich..schau ich nach.. ; Deinen Rat noch bitte..ich hab ihn für 3000 gekauft , habe bis jetzt noch mal 3000 investiert ..( Unterboden..komplett alle tragenden Teile erneuert., Bremsen 7nkl leitungen, Getrieben Simmeting und Öl neu..Benzinpumpe neu..Motorhaube inkl Grill...jetzt steht noch die Lackierung an die ich in Ungarn machen werde..1800 €..!! Bei uns im Ösiland 4000 € ..d.h ich bin dann bei 8000 €..! Ist es das wert oder nicht ..?? ; Also ich würde sagen das er das wert ist. ; Weil der Preis richtet sich ja größtenteils nach dem Angebot. ; Und es ist wirklich sehr schwierig für 8000 Euro nen Audi 90 zu finden wo man quasi kaum noch Geld investieren muss. ; Nen normalen Audi 80 quattro zu bekommen der in guten Zustand ist, ist schon nicht so leicht.  ;   ; Unabhängig von der km Leistung. ;   ; Also meiner Meinung nach sind 8000 für nen Audi 90 in Zustand 3+ ok.  ;   ; Wichtig wäre dabei allerdings das er in Orginal Farbe lackiert wird wovon ich jetzt mal ausgehe.  ;   ;   ;   ;   ; ...super ..dann bin ich da mit meiner Einschätzung schon richtig gelegen.. Also wenn er jetzt " natürlich noch in der original Farbe " lackiert wird , innen von einem Spezialisten gereinigt wird...dann steht der Tip Top da..!! Von der Ausstattung QUATTRO SPORT sitze ..lenkrad , Schaltknauf ..Felgen..abgesehen..aber was Glaube ich noch mehr den Wert hebt sind die ..123.000 km und unfallfrei ist er auch..! Ein Freund arbeitet bei einer Versicherung und der hat eine Abfrage gemacht und es wurde in den letzten 20 Jahren nie ein Schaden abgewickelt ..! Ich liebe ihn ..dieser Sound 5 Zylinder ist eine Legende ..! Ich werde ihn jetzt zum Lackieren geben und nie mehr hergeben..! Fotos bekommst du natürlich wenn alles erledigt ist.. ; Hallo servus...ICH HABE EIN GROSSES PROBLEM UND HOFFE ES KANN MIR WER HELFEN..!  ; BEI MEINEM AUDI 90 2.3 E QUATTRO Bj 1990 ist K-jetronik kapputt...!! Hat jemand eine für mich ...??? ; LG vielen Dank.. ; Was genau ist kaputt?  ; Mein Mechaniker sagt der " MENGENTEILER " ..!! Aber so wie es aussieht bekommt man für diese K-jetronik ja keine Ersatzteile mehr..oder..??  ; Oder weiss jemand wo man die hinschicken kann zum reparieren..??? ; In mengenteiler geht eigentlich nie kaputt... Hatte ich zumindest noch nie... Wie genau äußert sich das problem? Motor springt nicht an?  ; Danke. ..hat sich schon erledigt...)) hab schon bei euch in germanien einen gefunden ..) das Problem ist bei diesem AUTO 2,3 E SEHR BEKANNT ...!! Er springt im warmen Zustand sehr schlecht bis gar nicht mehr an...und ruckelt beim fahren wie blöd..weil er zu wenig Sprit bekommt..!  ; . ; Na wenn du das sagst, ich hätte noch nie einen Defekten mengenteiler... Und hatte schon einige 5 ender... Auch mit weit über 500 000 km... Ohne Probleme... Aber ok, wenn du das Problem gelöst bekommst dann ist ja alles paletti  ; Ich sag das auch nur weil ich's von ein paar Leuten ( Mechanikern ) gehört habe..dss das typisch für einen defekten MENGENTEILER ist....kann mich da nur auf die verlassen ich bin kein Mechaniker.. ; Defekte Mengenteiler entstehen hauptsächlich durch lange Standzeiten ohne vorherige Konservierung. Um das zu verhindern, gibt man ihm vor dem Einmotten Petroleum, bis der Motor abstirbt.  ; Hahahahaha..??????) ; Das könnte hinkommen..er ist das letzte Jahr gestanden...! Das alles hat auch mein Mechaniker gesagt..das ist Ein Guter....) ; Zitat: ; @Go}][{esZorN schrieb am 19. Februar 2020 um 18:30:36 Uhr: ; Defekte Mengenteiler entstehen hauptsächlich durch lange Standzeiten ohne vorherige Konservierung. ... ; So ist es!  ; Oder wenn man auf Anraten eines "Spezialisten" irgendwelche "Wundermittel" in den Tank füllt, die "alles saubermachen" .... ;  ; Diese "Wundermittel" lösen zwar die alten Ablagerungen, lösen sie aber nicht auf! ... sagt der zuständige Referent für die Fachseminare Einspritzanlagen bei BOSCH Classic.  ; Wer mal die Bauteile wie Mengenteiler u.a. (wohlmöglich sogar als Schnittmodell) in der Hand gehabt hat, weiß, was er meint und was dann passiert. ;  ; Gebrauchtteile, von denen man nicht weiß, wie lange sie in Betrieb waren und nach dem Ausbau meist falsch gelagert werden (s.o.), sind da selten eine sinnvolle Alternative, eher rausgeschmissenes Geld. ; Das einzig Sinnvolle ist m.M.n. die fachgerechte Instandsetzung durch Bosch Classic. Die haben auch noch alle Ersatzteile wie z.B. originale Stauscheibenpotis. Kostet zwar - aber auch nicht die Welt. Und dann funktioniert auch wieder alles - mit Garantie! ; ...UNFSSSBAR...GENAU DAS HAB ICH AUF ANTATEN EINES SO GENANNTEN SPEZIALISTEN GEMACHT ..EINEN ZUSATZ IN DEN TANK GELEHRT ...DER ALLES REINIGEN SOLLTE..UND DANACH WAR SIE HIN..!! JETZ WEISS ICH WAS SCHULD WAR.. ; Die Frage ist was mach ich jetzt nach dem ein neuer Mengenverteiler reinkommt ..?? Ich befürchte es entsteht das gleiche Problem ..?? ; NEUER Mengenteiler? Ich denke, das ist ein Gebrauchtteil? ; Einbauen und hoffen, dass er funktioniert. Wobei ich da sehr skeptisch bin - s.o. ; Der Dreck aus dem alten Mengenteiler sollte da "gefangen" sein. Auf alle Fälle aber die Leitungen vom Tank und zu den Einspritzventilen (aber nur die Leitungen!) gut durchspülen und hoffen, dass die Einspritzventile nichts abbekommen haben. Ansonsten sind die auch fällig. ; Such mal nach der Fa. Koller & Schwemmer in Nürnberg. Die machen die Instandsetzung für Bosch Classic. Da anrufen und fragen, was die Instandsetzung Deines Mengenteiler kostet. Ich habe da was von 400 EUR im Kopf, kann mich aber irren. ; Da Deinen Mengenteiler hinschicken und Du hast ein quasi Neuteil und Ruhe. ; Danke dir...ich habe keinen neuen sondern einen gebrauchten der aber fix funktioniert weil Beweisvideo und wird erst ausgebaut.. ; Das mit den Ventilen macht mir Sorgen..