Hallo Forum, ; ich möchte bei einem 20V Turbo den sogenannten Multifunktionsfühler (Multifuzzi) wechseln. ; Da ich einen so großen Schraubenschlüssel, der ja vermutlich eine Größe von mindestens 28 cm hat, nicht zur Hand habe und mir eine Rohrzange zu verwenden unsymphatisch ist, würde ich gerne, wenn es sowas gibt, ein passendes (Spezial)Werkzeug für das Austauschen dieses Fühlers kaufen. ; Hat jemand zufällig ein Tip für mich, was da empfehlenswert und bedienungsfreundlich ist? ; moin ; ich glaube ich habe ein engländer genommen . ; ist aber nicht so toll auszubauen , wenig platz ; gruss ; Wegen dem wenigen Platz dachte ich ja an ein gut geeignetes Werkzeug, da dieses wohl auch öfters benutzt werden würde. ; Weißt du zufälligerweise noch, was für eine Verstellgröße der Engländer hatte, denn meine Engländer, die ich hier habe, sind zu klein. ; Hallo ; Könnt ihr mich mal Aufklären, was ist ein Multifunktionsfühler . ; Habe da von noch nichts gehört. ; Gruß Thomas ; Öhmm Du meinst doch bestimmt 28mm und nicht Zentimeter oder? ; Kommt man da nicht mit einem Ringschlüssel dran?? ; Gruß Frank ; Zitat: ; @siku2005 schrieb am 28. Februar 2020 um 22:59:32 Uhr: ; Hallo ; Könnt ihr mich mal Aufklären, was ist ein Multifunktionsfühler . ; Habe da von noch nichts gehört. ; Googel mal nach "Audi F76". ; Danke für die Info ; Mein Tip wäre eine "Armaturenzange", die benutze ich auf der Arbeit für viele Sachen. Da müsstest du dir nur die richtige Größe raussuchen. Wobei ich nicht weiß, wie viel Platz am / um den Multifuzzi ist. ; Viel Erfolg bei deiner Suche Arrgyle ; Der Geber läßt sich mit einer ganz normalen Wasserpumpenzange rausdrehen. ; @A6 2,7T ; Ja, du hast recht. Ich meine natürlich 28mm. ; Eine Amaturenzange würde bestimmt funktionieren, wenn die Griffe nicht zu lang sind und die Spannweite für die große "Mutter" auch noch gegeben ist. ; Aber ich wollte eigentlich eine Zange gerne vermeiden. ; Ist Wasserpumpen- und Amaturenzange eigentlich das Gleiche? ; Nee, eine Armaturenzange hat glatte und parallele Backen und greift somit quasi wie ein Maulschlüssel. ; Ich habe dir hier mal exemplarisch einen Link rausgesucht, ich bin nicht mit dem Verkäufer verwandt und kriege auch keine Provision ;-) ;  ; https://www.bueromarkt-ag.de/...p-8603250,l-google-css,pd-b2c.html?... ; Grüße Arrgyle ; Kommt man da nicht mit einem ganz normalem 28mm alternativ 1 1/8" Maulschlüssel ran? ; Aus welcher Gegend kommst Du ? ; Gruß Frank ; Geht auch mit 28er Nuss.... ; Korrektur, war glaub ich sogar 38er .... ; @A6 2,7T ; Theoretisch könnte ich es mir vorstelen, dass es mit einem Maulschlüssel geht, denn der ist ja nicht so groß bzw. breit. ; Ich komme aus der Nähe von Hamburg. ; @Lagebernd ; Würde eine Nuss überhaupt passen, denn der Multifuzzi hat doch oben noch so eine Art Stab? ; PS: Der Multifuzzi ist beim 20V Turbo etwas ungünstiger verbaut als beim NG auf dem Foto ; Das ist der F76 vom ABY, hat nix mit dem vom NG zu tun. ; Das ist doch ein NG Motor auf dem Bild von dir, wo du den Multifuzzi markiert hast? ; Ja, die beiden Bilder sind vom NG. ; Dann war meine Feststellung doch nicht falsch. ; Damit solltest Du da ran kommen. ; https://www.ebay.de/.../274271334383?... ; Zur Not den Schlüssel abschneiden/umbiegen.....aber jetzt "zack" und raus mit dem Ding....der Frühling naht. ; Erstmal Danke für die zahlreichen Tips. ; Ich war heute mit dem Multifuzzi bei Bauhaus und habe gesehen, dass es ein 29er Schlüssel sein muss, aber den gab es dort nicht. Der Mitarbeiter sagte, es sei keine gängige Größe und ein Auto benötige sowieso oftmals anderes Werkzeug. ;  ; Ich gehe morgen nochmal zu ein paar anderen Läden, und wenn die nichts haben, bestelle ich das Teil aus der Bucht. ; Es gab eine Nuss mit 29mm, die passte jedoch nicht wegen der Spitze des Multifuzzis. ; Einen passenden Engländer hab ich auch gefunden, aber wie geschrieben, ich bin nicht so der Fan von diesem Werkzeug. Außerdem war er sehr klobig. ; 