Hallo allerseits, ; mein fast 30 Jahre alter B4 fiel leider bei der AU durch; bläst wohl zuviel CO2 hinten raus. Der B4 wurde 2009 mit einem Mini-Kat nachgerüstet. Seit ein paar Jahren (!) ist das Thermostat wohl im Eimer gewesen; es wurde nun mal getauscht. Fahrzeug hatte in den letzten 5 Jahren mehrmfach längere Standzeiten (mehrere Monate). ; Erste Maßnahmen: ; 1. Thermostat erneuert, Zeiger wandert wieder aus, aber immer noch nicht bis zur Mitte ; 2. Zündkerzen neu ; 3. Luftfilter neu ; Bislang noch keine Besserung hinsichtlich C02-Ausstoß. Was kann ich noch machen? Kann es sein, dass der Mini-Kat im Eimer ist (wegen defektem Thermostat über Jahre hinweg)??? ; Gruß ; Norbert ; Hallo, ; der Co2(Kohlendioxyd) Ausstoß wird bei der Abgasuntersuchung nicht berücksichtigt.  ; Co2 ist ja das was rauskommen SOLL, da das ungiftig und vollständig verbrannt ist. ; Somit kannst du nicht wegen zuviel Co2 durchgefallen sein. ; Ich würd jetzt mal tippen es geht ums CO (Kohlenmonoxyd, unvollständige Verbrennung, sehr giftig) ; Ohne weitere Abgaswerte zu kennen ist das hier nur Rätselraten.  ; Es könnten sein: ; Falschluft/Nebenluft ; Lamdasonde ; Katalysator ; usw ; Wie sieht der HC-Wert aus? Welchen Lamdawert zeigt der Abgastester an? ; War der Motor warmgefahren? ; Ich würde als ersten Ansatzpunkt mal ein Messgerät an an die Lamdaleitung klemmen und prüfen ob die Spannung springt. ; Mfg ; Ich würde mir nen anderen tüv Prüfer suchen  ; Die Funktion bzw. Nichtfunktion des Minikat kann der TÜV bei der normalen AU nicht feststellen. ; Welche CO Werte (wieviel %) wurden denn gemessen? ; Zu viel CO kann an zu fettem Gemisch liegen weil der Motor wegen eines Defektes im Notprogramm läuft,  ; oder an einem defekten Katalysator. ; Im Notprogramm läuft der Motor i.d.R. auch nicht wirklich gut, mit defektem Kat läuft der Motor ohne Fehlersymptome weiter. ; Fehlerspeicher auslesen lassen. ;   ; DoMi ; Mein C3 ist vor kurzem auch wegen zu hohe CO Werte durchgefallen. Ich konnte es nur wieder hinbekommen, in dem ich mich ausgiebig in das Thema Einspritzanlage und Abgastechnik eingelesen habe. Es gibt mittlerweile im Netz sehr viel Informationen dazu. ; Ich habe die KE-III Jetronic verbaut und folgendes war bei mir defekt, bzw. falsch eingestellt. 1. Falschluft Hosenrohr und Ventildeckel, 2. Lambdasonde zu alt, 3. Drucksteller am Mengenteiler falsch abgeglichen. ; Ich kann dir nur empfehlen schrittweise mit viel lesen einzelne Komponenten zu verstehen was sie machen und dann überprüfen. Nur so ins blaue raten ist die Technik doch auch schon bei den 90er Fahrzeuge zu komplex. Oder du suchst dir ne Werkstatt wo sich noch gerne mit alten Autos beschäftigen und die Technik noch verstehen. ; Gruß Rolf ; Hallo allerseits und Danke für die Mitteilungen! Ja, CO war gemeint, nicht CO2... war wohl zu viel CO2 in den letzten Monaten in der Luft & Medien... ;-) ; Thermostat wurde gegen Neuware ausgetauscht; Zeiger schlägt nun wieder aus, allerdings nur wenig, bis ca. 65 Grad, nicht bis 90, wie früher! Ich vermute, dass mein AU Problem ganz überwiegend hiermit zusammenhängt. Sollte ich den Temperatur-Geber (dieser Stecker mit gewöhnlich blauer Umrandung) auswechseln?!?!? ; Gruß ; Norbert ; Änderst du bitte noch den Titel von CO2 in CO? ; Moin ; Es werden unterschiedliche Sensoren verwendet um die Temperatur im Ki anzuzeigen, und um dem Steuergerät die Temperatur zu melden. ; Fürs co ist lediglich der Sensor fürs Steuergerät zuständig. Da das ki auch zu wenig anzeigt wären wenn es daran liegt beide kaputt: möglich, aber unwarscheinlich. ;   ; Ich hatte es auch schon, das ich einen neuen Termostat ausgepackt und eingebaut habe, war defekt. Die können nicht ewig gelagert werden. ;   ; Möglichkeit zum Testen: lass den Wagen im Stand warmlaufen, Heizung aus, beobachte die Temperatur. Steigt sie weiter? Iegendwann sollte der Lüfter anlaufen. Wenn jetzt 90 Grad auf der Anzeige stehen, wann brauchst du nochmal ein neues Termostat. Hatte ich auch schon. Wenn der nie aus der Warmlaufphase rauskommt, dann läuft er auch immer zu fett. ;   ; Wenn es das nicht ist würde ich als nächstes den Fehlerspeicher auslesen. ;   ; Mfg ; Welchen Motor du hast wäre schon hilfreich oder hab ich es überlesen? ; Wenn es ein NG ist, dann ist dieser sehr ähnlich wie mein NF. ; Beim NF kann man den Kühlmitteltemperaturgeber ohmisch ausmessen, ca. 5kOhm @ 10°C und ca. 170 Ohm @ 90°C. ; Wird bei dir bestimmt auch gehen, musst nur wissen wo der Geber ist. ; So kann man sehr einfach Komponenten auf Fehler untersuchen und nicht gleich auswechseln. ; Von VAG gibt es Selbststudienprogramme, dort steht sehr viel drin was dir helfen könnte. Für meine KE-III-Jetronic ist es das Selbststudienprogramm SSP95, gibt es für deinen Motor bestimmt auch. ; Gruß ; Rolf ; Hallo allerseits und Danke für die Info´s. Wir haben nochmal einen AU-Test bei Bosch gemacht; Lambdasonde im grünen Bereich, CO 0,50 und somit "fett" im roten Bereich! Der "Mess-Meister" meinte, dass der Haupt-Kat, nicht der zusätzlich verbaute Mini-Kat, defekt sei, die Lambdasonde hingegen korrekt arbeiten würde. Neuer Kat wird gesucht und eingebaut; ich berichte nach. ; Zum Thermostat: habe auch mal den Geber (blau umrandeter Stecker) ausgetauscht, allerdings keine Neuware! Bei kühlem Wetter draußen und 3 bis 4 Minuten im Leerlauf steiget der Temperatur-Zeiger bis auf ca. 80 Grad, der Kühler-Lüfter läuft sodann auch an. Bei "normaler" Fahrt - flüssigem Innerortsverkehr oder Landstraße - werden nicht mehr als 70 Grad angezeigt. ; Gruß ; Norbert ; Zitat: ; @pronto.germania schrieb am 11. Februar 2020 um 19:23:42 Uhr: ; ...CO 0,50 und somit "fett" im roten Bereich! ... ; Wie ist denn der Sollwert? ; Freiblasen auf der Bahn und Ölwechsel vor der AU verbessert die Werte auch noch ein Wenig. ; DoMi ; ...hallo DoMi, der Sollwert CO ist wohl 0,30 ; Gruß ; N. ; Gut warm Fahren könnte nochmal eine AU bringen ;   ; Meist ist der Kat nicht 'ganz' und geht dann auf einen Schlag kaputt. ; Die katalytischen Elemente verbrauchen sich, der Kat arbeitet erst bei höheren Temperaturen. Erreicht meist langsam das ende seiner Lebensdauer ; ...Fortschreibung dieser Odyssee: auch nach neuem "gebrauchten" Kat und neuer "gebrauchten" Lambdasond keine Besserung in Sachen CO. Neuer "TÜV-Meister" meinte, den B4 mal 20 Minuten richtig "zu heizen", sprich über die Autobahn zu jagen; gesagt getan (ab nicht selbst sondern Schrauber), Ergebnis: keine Besserung, dafür aber Pleuel-Lager im Eimer... herrlich.... ;-)))))))) ; Na da hat sich es ja gelohnt...  ; Dazu mal eine gewagte Theorie: Ölverdünnung durch nachtropfende Einspritzdüsen. ;   ; Könnte auch den übermäßigen CO-Gehalt erklären....insbesondere wenn bei der Abgasuntersuchung die Kurbelgehäuseentlüftung nicht abgezogen wird. ;   ; Wie gesagt, ist nur eine Theorie....