Hallo Leute, ; ich habe seit kurzem einen Audi 80 Typ 89Q Lim. 2.0 quattro. ; Derzeit sind 14" Stahlfelgen montiert, diese sehen aber etwas mager aus... ; Ich habe nun von einem Freund einen Satz Felgen geschenkt bekommen. ; Sind allerdings von einem 2.0 B4 Model Größe 6x15 ET 37 Aeros. ; Ich würde diese gerne drauf ziehen, ist da legal ok oder sind diese nicht zugelassen? ; Reifengröße dachte ich 205/50 R15 diese stehen auch in alten Schein. ; Bauchweh hab ich bei der ET da meiner ja nur Standard mäßig ET42 oder ET45 hat, laut Netz.... ; Freu mich auf Eure Hilfe und Danke vorab ; standardmässig ET42,ET45,ausnahme war das 20V qp,da gab aerofelgen in ET37 ; aufpassen musst auch beim design,die felgen den B3 & des B4 sehen klein bisschen unterschiedlich aus ; https://data.motor-talk.de/data/galleries/493850/207620/2.JPG ; http://www.driving.co.uk/.../05-Audi-80-B4-1992.jpg ;  ; mich würde das nicht gross stören,unwissenden fällt das kaum auf,die räder passen prima drunter & sehen (grad auch vom B4) prima aus ; Hi emil2267, ; danke für deine Antwort. ; Mir ist das unterschiedliche Design gar nicht aufgefallen .... ; Mich persönlich stört der Unterschied auch nicht, Hauptsache die "Dinger" passen und der "tornado" rote Flitzer kann damit über die Bahn gallopieren. ; Danke auch für das Bild sehen echt spitze aus, werde meine nur noch aufbereiten lassen da diese einige Lackunterwanderungen haben die mich stören. ; Bin von dem alten Flitzer echt begeistert, ist mein 5ter Audi den ich nun habe... ; wir haben hier auch zwei sätze rum kullern,einmal den vom typ89 in ET45 & dann eben auch einen vom 20V qp in ET37 ; letzteren satz nutzt ein freund von mir auf seinem B4,bin noch unentschlossen,ob ich sie mal auf meinem audi 90 mach oder doch die ET45 mit 30mm spurverbreiterung ?! ; es sind ja schon schön passende felgen,ich finde sie mit 6zoll nur ein bisschen schmal,vor allem mit 205er bereifung ; hier mal noch bilder von meinem kurzzeitig zweitem audi 90 (der ex vom larry85),auf dem auto waren die ET37 felgen verbaut,allerdings mit komischer 185er bereifung wahrscheinlich von einem qp ; https://data.motor-talk.de/.../...e2e33a9493cf-4021341521447703649.JPG ; https://data.motor-talk.de/.../...72580c4b134d-1264507757127141997.JPG ; die je 5mm mehr "breite" klingen nicht viel,sehen aber schon etwas schicker aus ;  ; gruss thomas ; also ich bin eher so der Freund des dezenten. Werde versuchen meinen so Original wie möglich zu halten, damit meine keine Verbreiterungen oder ähnliches. Naja wenn du eh schon die ET 37 hast, dann hau dir die mal drauf und kuck ob sie dir gefallen!? Wechseln und Spurplatten sind schnell montiert. ; Uh der hat einen bösen Treffer bekommen, hast den schon wieder fit gemacht? ; Ich bin irgendwie unzufrieden mit dem Auspuff, also dem Original der hängt mir zu tief und wirkt echt mickrig ??. ; Bin am überlegen ob ich mir im Frühjahr einen ESD drauf bauen lasse, keine "Krawalltüte" eher einen schönen Doppelrohr ESD mit humanem Sound... aber abwarten hab noch diverse Kleinigkeiten zu erledigen bevor das kommt. ; Ja ich lass die Felgen jetzt aufbereiten und dann mit 205/50 er Reifen bestücken, denke dann kommt der gut rüber. ; Danke für deine Antworten und schönes WE. ; Gruß Stefan. ; ich hab das beste aus dem 90er raus geholt ; https://data.motor-talk.de/.../22-01-11-1142-7038742866941531008.jpg ; https://data.motor-talk.de/.../22-01-11-1144-815129001631036695.jpg ;  ; er lief mir hier im forum mal als selbstgemachtes weihnachtsgeschenk zu & da ich bereits einen papyrusgrünen audi 90 2.3E hab,griff ich direkt zu ; https://data.motor-talk.de/.../cupa-design-6479153888459180650.jpg ;  ;  ; ich habe u.a. auch noch eine B4 2.0E limousine,die bisschen leicht geschminkt is,mit 35mm tieferlegung & neuerdings fox komplettanlage ; diese seit am auto eigentlich recht stimmig aus,der klang is noch relativ dezent,passgenauigkeit recht gut & ich erhoffe mir dank edelstahl eine recht lange haltbarkeit ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-31664-1a8d8e3f.jpg ; keine ahnung,wies beim B3 quattro is,für meinen B4 kam ich preislich auch recht günstig weg ;  ;  ; an meinem audi 90 habe ich was anderes probiert,da habe ich den endtopf eines 16V/20V adaptiert,die hatten ab werk schon doppelendrohre ; musste lediglich eine rohradapter aufs rohr des MSD aufschweissen,weil die 16/20V einen grösseren rohrdurchmesser haben ; https://data.motor-talk.de/.../dsc01983-333289194690071914.JPG ; https://data.motor-talk.de/.../dsc01566-9061926965806937456.JPG ; beim quattro gabs ab dem 2.3E auch doppelendrohre,müsstest halt allerdings auch bisserl tricksen ; ich muss aber sagen,seit den bisherigen erfahrungen mit der fox an meinem B4,werd ich mir das wohl auch nochmal überdenken ;  ; gruss thomas ; Hi Thomas, ; Danke für die wertvollen Tipps und die Bilder! ; Ja aus dem 90er hast alles raus geholt ??. ; Mit Edelstahl sollte die Langlebigkeit durchaus gegeben sein, daher wird das schon. ; Interessant wusste nicht dass es ab dem 2.3 Doppelrohre waren, aber wenn Preis und Leistung stimmig sind denke ich wird es ein komplett neuer. ; Du sag mal ich merke du kennst dich aus und bist ein Enthusiast wenns um Autos geht. ; Hast Erfahrung mit Mini kats oder Kaltlaufreglern? Macht es Sinn? Ich fahre meinen eh nur 6 Monate im Jahr. ; Als Tagestier nutze ich einen 2.0 TDI quattro mit 170 PS, daher überlege ich ob ich beim Alten in der Richtung überhaupt was machen sollte... ; Wenn du den wagen auch nur 6 Monate zugelassen hast,würde ich mir das eher sparen ; Zumal ich gar nicht weiß, ob es für dein Auto soviel gibt ; Mein audi 90 und mein B4 haben den HJS TR2 Regler drin,funktionieren relativ unauffällig ; Am 90er war mal der Temperaturfühler undicht,Ersatz hat sich aber auch recht einfach beschaffen lassen ; Ich habe auch noch einen B4 V6 von 1995,der werksseitig schon Euro 2 hat ; In der warmlaufphase hat der eine etwas höheres drehzahlniveau ; Das spürt man schon eher als einen KLR, von einem minikat ganz zu schweigen ; Alles klar dann verabschiede ich mich von dem Gedanken. ; Danke Dir ! ; Auch wenn der Thread schon älter ist, wollte ich meine Erfahrungen teilen. ; Verwende ebenfalls jetzt neu diesen Sommer beim B3 die B4 Aeros 6Jx15 mit der "getunten" ET37 statt der originalen ET42 der B3 15 Zoll Aeros . Als Reifen sind die Vredestein Sportrac 5 drauf, die verhältnismäßig leicht sind (und auch nicht so breit ausfallen). ; Sieht optisch jedenfalls top aus auf dem B3, sogar auffälliger als das Design der originalen, weicheren Aeros, würde ich jetzt behaupten. Die ET37 fällt auf jedenfalls sichtbar auf im Vergleich beim Räderwechsel, wenn im Winter 14 Zoll mit ET45 gefahren wird. ; Maximal ohne Tieferlegung/mit dem Standardfahrwerk kann man vielleicht noch 16 Zoll nehmen ( als Audi Competitionfelge zum Beispiel) mit gängigen 215/40 R16 Reifen. Die Reifengröße sollte aber dann eingetragen werden, war damals keine Werksgröße von Audi für die B3 Limo. Aber optisch wird es ansonsten mit größeren Felgen irgendwann zu hochbeinig ohne Tieferlegung. ; Zur 16" empfehlung, 7x16 ET 37 vom Cabrio 205/45/16 mit Traglastbescheinigung ohne Änderungen am Auto per Einzelabnahme eingetragen ; Darf man bei bei 175/70R14 Allwetterreifen statt 5 1/2 J14 ET45 Felgen auch ET 47,5 Felgen montieren? ; Gibt es da auch eine Toleranz, wie beim Abrollumfang? ; Sollen die Felgen innen an der Aufhängung oder Karosse oder sonst wo anschlagen? ; Was bedeuted wohl "Einpresstiefe"? ;  ; https://de.wikipedia.org/wiki/Einpresstiefe ; Das ist schon klar, aber machen 2,5 mm dort was aus bei der Schmalspurbereifung? ; Die Frage war eher in die Richtug, ob das hier auch schon andere praktiziert haben. ; Meine ET 45 Stahlfelgen sind sehr alt und ich kann gute ET47 günstig bekommen. ; Der TÜV legt deine Karre still, da kennen die NIX. ; Ich verstehe dich ja, aber frag lieber beim TÜV, und nicht hier ....