Hallo ; Heute ging mein Cabrio auf einmal nicht mehr an. Aus heiterem Himmel war die Batterie leer. ; Also habe ich ein Ladegerät angeschlossen und es nach 2 Stunden wieder probiert, diesmal sprang er wieder an. Ich bin eine Runde gefahren (15 Minuten), als ich wieder daheim war habe ich ihn aus und versucht an zu machen, wieder war die Batterie leer. ; Normalerweise würde ich jetzt ja sagen die Batterie wird während der Fahrt entladen was auf eine defekte Lichtmaschine schliessen lässt, allerdings leuchtet doch dann die Ladekontrollleuchte. Oder liege ich da falsch? ; Die Kontrolleuchte selber funktioniert wenn ich die Zündung an mache. ; Soll ich auf gut Glück morgen eine neue Batterie reinmachen oder was kann sonst kaputt sein? ; Grüße ; Michael ; Zitat: ; Original geschrieben von BodenseeMicha ; Hallo ; Heute ging mein Cabrio auf einmal nicht mehr an. Aus heiterem Himmel war die Batterie leer. ; Also habe ich ein Ladegerät angeschlossen und es nach 2 Stunden wieder probiert, diesmal sprang er wieder an. Ich bin eine Runde gefahren (15 Minuten), als ich wieder daheim war habe ich ihn aus und versucht an zu machen, wieder war die Batterie leer. ; Normalerweise würde ich jetzt ja sagen die Batterie wird während der Fahrt entladen was auf eine defekte Lichtmaschine schliessen lässt, allerdings leuchtet doch dann die Ladekontrollleuchte. Oder liege ich da falsch? ; Die Kontrolleuchte selber funktioniert wenn ich die Zündung an mache. ; Soll ich auf gut Glück morgen eine neue Batterie reinmachen oder was kann sonst kaputt sein? ; Grüße ; Michael ; Du könntest normalerweise die Batterie bei laufendem Motor abklemmen.. der Wagen würde trotzdem nicht ausgehen. Wenn die Ladekontrollleuchte normal funktioniert, Du aber offensichtlich trotzdem auf Batterie fährst, würde ich den Fehler eher an der Lima suchen. Regler o.ä. ; Daß die Batterie dann ggf. auch nicht mehr richtig geladen wird... ist eine Folge dessen. ; in der Bedienungsanleitung von meinem 90er steht, dass man die Batterie nicht während des laufenden Motors abklemmen darf... ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; in der Bedienungsanleitung von meinem 90er steht, dass man die Batterie nicht während des laufenden Motors abklemmen darf... ; Da steht auch drin, daß man alle 100 km zum Service soll . ...er würde aber laufen. Man kann ja ohne Batterie fremdstarten. Dann klemmt man sie ja nicht bei laufendem Motor ab. ; also da steht drin, dass die Baterie nicht abgeklemmt werden darf, da sonst die elektrische Anlage beschädigt wird... ;  ; da steht nicht, dass es passieren kann, sondern dass es so sein wird... ; also ich wär da vorsichtig... ; Nimm dir ein Multimeter und mess die Batteriespannung wenn der Wagen aus ist. Sollte um die 12V haben. Jetzt starte den Wagen und mess die Spannung erneut. Wenn die Lichtmaschine ordnungsgemäß arbeitet, sollte die Spannung ca. 13V betragen. ; MfG ; Hallo, ; bei laufendem Motor niemals die Batterie abklemmen!!! Das kann im schlimmsten Fall alle Steuergeräte und Sensoren schiessen. ; Die Lima kann ohne Batterie Stromspitzen bis zu 50 Volt aufbauen. ; Wie IDUAEPUOC geschrieben hat, mit einem Multimeter die Spannung messen. Die Ladespannung bei nicht voller Batterie liegt bei ca 14,4V und geht dann langsam zurück auf etwas über 13 V. ; Ich vermute, dass der Limaregler hinüber ist. ; Gruss Peter ; Zitat: ; Original geschrieben von autodoc222 ; Hallo, ; bei laufendem Motor niemals die Batterie abklemmen!!! Das kann im schlimmsten Fall alle Steuergeräte und Sensoren schiessen. ;  ; Gruss Peter ; na also.. dann hat die Bedienungsanleitung von Audi doch nicht unrecht... ;  ; Gruß ; Es gibt bei einem solchen Fehler eigentlich nur 4 Szenarien: ; -Kontrollleuchte hinüber ; -Erregerkabel hat n Kabelbruch ; -Laderegler defekt ; -Lima defekt. ; Also das einfach absuchen  Vom billigsten bis zum teuersten ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Es gibt bei einem solchen Fehler eigentlich nur 4 Szenarien: ; -Kontrollleuchte hinüber ; -Erregerkabel hat n Kabelbruch ; -Laderegler defekt ; -Lima defekt. ; Also das einfach absuchen  Vom billigsten bis zum teuersten ; Wie der TS schrieb... funktioniert die Kontrolleuchte ja. Oder ist das eine 2-Fadenlampe...einmal für Zündung und einmal für Ladefunktion? ; Bin gespannt, was es am Ende ist. ; Ich hab das generell geschrieben  Damit andere User auch suchen können.. (wobei die warscheinlich die Sufu ignorieren und wieder nen neuen Thread aufmachen ) ; Das mit seiner Kontrollleuchte hab ich gelesen..die kann er ja dann ausschließen ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; also da steht drin, dass die Baterie nicht abgeklemmt werden darf, da sonst die elektrische Anlage beschädigt wird... ; da steht nicht, dass es passieren kann, sondern dass es so sein wird... ; also ich wär da vorsichtig... ; Also... ich habe mich da falsch ausgedrückt... man muß es nicht während des Motorlaufs abklemmen. Es sollte nur heißen, daß der Wagen zum Laufen keine Batterie braucht. Meine habe ich schon etliche Male während des Laufs ab- oder angeklemmt. Aber es ist tatsächlich nicht zu empfehlen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Es gibt bei einem solchen Fehler eigentlich nur 4 Szenarien: ; -Kontrollleuchte hinüber ; -Erregerkabel hat n Kabelbruch ; -Laderegler defekt ; -Lima defekt. ; Also das einfach absuchen  Vom billigsten bis zum teuersten ; Batterie defekt hast du vergessen ; Zitat: ; Original geschrieben von BodenseeMicha ; Hallo ;  ; Soll ich auf gut Glück morgen eine neue Batterie reinmachen oder was kann sonst kaputt sein? ; Grüße ; Michael ; Wie bereits geschrieben wurde erst Ladespannung messen ; Nachdem ich gestern Abend die Batterie noch bis Mitternacht geladen hatte ging der Wagen beim ersten Versuch gut an, schon beim 2ten Versuch sofort danach merkte ich dass die Batterie deutlich nachgelassen hatte. ; Eine vom laufenden Motor verursachte Entladung ist somit eigentlich auszuschliessen, einmal Starten würde sich nie so drastisch auswirken. ; Ohne dass ich noch irgendwas gemacht hätte ging der Wagen heute morgen gar nicht mehr an. Das heisst die Batterie hat sich ohne weiteres Zutun fast komplett entladen. ; Ich stellte dann dazu noch fest dass die Batterie bei Startversuchen extrem gaste und stank. Von daher gehe ich jetzt mal davon aus (und hoffe es auch) dass die Batterie futsch ist und werde die heute austauschen. ; Kann ja sein, dass die Batterie nun auch hin ist ; Aber, miss trotzdem mal, sonst ist die neue auch bald wieder hin. ; Ja, messen werde ich noch. Es ist aber recht seltsam wenn eine Batterie gleich nach einer vollen Entladung so hin ist dass sie stinkt. ; Das kommt auf die Batterie und auch den Fehler an. Wenn Du zb einen Plattenschluss in einer Zelle hattest kann das durch die Bewegung und die Ladevorgänge zu weiterem Zellsterben geführt haben, das potenziert sich dann und bekam man die (teildefekte) Batterie anfangs nochmal kurz reaktiviert wird das von Mal zu mal schwieriger bis sie dann eben ganz abraucht. ; Aber alles blosses Rätselraten ohne Messergebnisse ; ich liebe diese Art von Beiträgen bei denen das Ende nur zu erraten ist. Wenn @BodenseeMicha noch in diesem Forum verweilt, Neue LiMa, neuer Regler, neue Batterie, neuer Motor, neues Auto? ; Liebe Grüße Franjoski ; sehr wahrscheinlich war einfach nur eine neue batterie fällig. ; die batterie war offensichtlich platt. hätte aber die lima (oder sonst ein ladendes bauteil) auch nicht funktioniert, hätte überhaupt nichts funktioniert. ; wenn du allerdings dieselben ratschläge befolgst, wie sie hier bereits erteilt wurden (stichwort: spannung der batterie messen), dann kommst du womöglich auch ans ziel. ; (motorstarten--> Batterie abklemmen??? .),würde ich nicht empfehlen!!! ; ... Wenn die ladekontrolle nicht leuchtet, und die Batterie aber trotzdem nicht geladen wird. Ist es zu 99 % der regler der Lima. ;  ; Meist werden defekte Batterien nie vollständig geladen, man sollte auch mit wenig Ampere, dafür über längeren Zeitraum laden. ;  ; Mfg ; Zitat: ; @franjoski schrieb am 23. Januar 2020 um 19:42:51 Uhr: ; ich liebe diese Art von Beiträgen bei denen das Ende nur zu erraten ist. Wenn @BodenseeMicha noch in diesem Forum verweilt, Neue LiMa, neuer Regler, neue Batterie, neuer Motor, neues Auto? ; Liebe Grüße Franjoski ; Da kann der TE ja nach 9 Jahren in der dunklen Garage, mit Hunderten von Pizzakartons bei offener Motorhaube... endlich weitermachen und den nächsten Frühling sicher schon wieder im Cabrio genießen. ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 23. Januar 2020 um 21:46:57 Uhr: ; (motorstarten--> Batterie abklemmen??? .),würde ich nicht empfehlen!!! ; ... Wenn die ladekontrolle nicht leuchtet, und die Batterie aber trotzdem nicht geladen wird. Ist es zu 99 % der regler der Lima. ; ... oder die batterie ist einfach platt. die gehen auch so kaputt, ohne weiteres zutun, einfach nur weil sie alt sind. ; warum schweifen die leute bei der problemsuche immer in die ferne? ; Lese dir doch einfach mal die ersten paar Kommentare durch,, vielleicht kannst du dann ja dann in die Ferne schauen... ;  ; Ach is mir eigentlich auch egal... Ich habe lediglich darauf hingewiesen das die ladekontrolle bei einem Defekten regler nicht leuchtet.... Weil da so ein Kommentar spottendes Kommentar dabei war. ; Egal, ich such mir morgen mal in Fernglas ;  ; was genau steht da, was du mir zeigen möchtest? ; ich sehe: ; - 2 postings vom TE, auf die meine theorie passt wie die faust aufs auge ; - haufenweise postings, die sich darüber streiten ob die batterie im laufenden zustand abgehängt werden darf oder nicht ; - eine handvoll postings die die lichtmaschine/regler/bla verteufeln, warum auch immer ; - und einen weiteren hinweis, dass die batterie defekt sein könnte. ; was davon spricht dich am meisten an? lasst uns demokratisch abstimmen, was das problem war. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 23. Januar 2020 um 22:44:47 Uhr: ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 23. Januar 2020 um 21:46:57 Uhr: ; (motorstarten--> Batterie abklemmen??? .),würde ich nicht empfehlen!!! ; ... Wenn die ladekontrolle nicht leuchtet, und die Batterie aber trotzdem nicht geladen wird. Ist es zu 99 % der regler der Lima. ; ... oder die batterie ist einfach platt. die gehen auch so kaputt, ohne weiteres zutun, einfach nur weil sie alt sind. ; warum schweifen die leute bei der problemsuche immer in die ferne? ; Weil erfahrungsgemäß bei alten Audis nur selten etwas einfach einfach ist. ; Moin! ; Vielen Dank für die Kommentare! Es freut mich, dass dieser Thread noch mit Leben gefüllt ist. Gestern habe ich natürlich nach dem Lesen der Einträge die Spannungen gemessen. ; Im Stand = 12,4 V ; Bei laufendem Motor 13,8 V (auch bei Vollast) ; Mal zur Chronologie (VW-Polo Steilheck Bj. 1988, ohne Kat.), Spaßmobil, steht mehr als er fährt. ; ... längere Zeit 'orgelnde Anlassergeräusche' :-) aber sprang immer an. ; 10.2017 Neue (Billig-) Batterie gekauft. Sprang sofort an. Wunderbar! ; Einen Tag später Abends, 16km gefahren, Batterie voll leer! Starthilfe und Nachts aufgeladen. ; - Zwischenzeitlich Batterie immer wieder mal aufgeladen. ; 10.2018 Unterwegs Kupplungsseil gerissen. Werkstattaufenthalt. Sprang nicht an. Neue Batterie (VW) ; 07.2019 Batterie Tod. Ließ sich nicht mehr laden. Neue Batterie von VW bekommen ; 01.2020 Bis dahin alles wunderbar Bis vor drei Tagen. 16 km gefahren. Motor ging während der Fahrt aus. ; - Batterie wieder voll leer. Startversuch, keinen Muks! ; - Batterei aufgeladen, alles o.k. s.o. ; - Bei laufendem Motor Batterie abgeklemmt. Motor lief weiter. Lima Spannung 14,8V ; - Ladekontrolllampe = funktionsfähig ; Was tun sprach Zeus. Hat Jemand einen Rat? ; franjoski ; ach, du fährst einen polo? dann bist du wohl im falschen forum gelandet. ; die technik dürfte andererseits zwar mehr oder weniger ähnlich primitiv sein, wie die der damaligen audis, aber ich würde dir trotzdem empfehlen dich im polo-forum umzusehen. ; viel erfolg. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Januar 2020 um 17:38:50 Uhr: ; ach, du fährst einen polo? dann bist du wohl im falschen forum gelandet. ; die technik dürfte andererseits zwar mehr oder weniger ähnlich primitiv sein, wie die der damaligen audis, aber ich würde dir trotzdem empfehlen dich im polo-forum umzusehen. ; viel erfolg. ; Ich fühle mich wohl hier. Ich bin natürlich auch in den einschlägigen Polo-Foren registriert. Aber nur im 'Audi Forum' bin ich mit meiner Fragestellung fündig geworden. Und, wie du schon schriebst, Polo oder Audi 50 ist, zumindest seitens der simplen Technik, vollkommen wurscht. Das Problem bleibt und sucht nach einem Lösungansatz. ; @mga1 - - >Batterie platt!... Was auch sonst... ;  ;  ; Ich würde behaupten das entweder der Anlasser oder die Lima einen Kurzschluss hat.... ;  ; Regler definitiv Schrott! ; Gleichrichter wahrscheinlich auch... ;  ; Da die Teile bei dem Auto nichts kosten... Neue Lima... ; ggf. Anlasser auch neu oder überprüfen. ;  ; Is doch logisch... ;  ; Schönen Abend ;  ; Wenn Lichtmaschine einen Schluss hätte, würde sie nicht laden. Es liegt aber eine Ladespannung von 14,8V an. ; Regler definitv Schrott. ; - würde ich gerne glauben, und austauschen. Aber wie stützt sich deine Aussage ; - Und, was hat denn der Anlasser mit dem Problem zu tun? ; Vielleicht lädt sie nur sporadisch... Oder die Batterie wird leer gezogen... ;  ; Mal hand aufs herz... Wenn die Batterie I. O. Ist kann es nur die Lima sein... ;  ; Mit dem Anlasser das hab ich geschrieben... Weil iwo stand des er wohl auch nicht so richtig funktioniert... Vielleicht zieht auch er die Batterie leer. Keine Ahnung. ; Eventuell auch mal die Masse Verbindungen kontrollieren, zwecks Wiederstand. ;  ; Ich würde neue Lima einbauen... Und dann unmittelbar danach mit der stromzange messen ob sie im,, nichtdrehbetrieb,, Strom aufnimmt. ;  ; Mfg ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 23. Januar 2020 um 22:32:21 Uhr: ; Zitat: ; @franjoski schrieb am 23. Januar 2020 um 19:42:51 Uhr: ; ich liebe diese Art von Beiträgen bei denen das Ende nur zu erraten ist. Wenn @BodenseeMicha noch in diesem Forum verweilt, Neue LiMa, neuer Regler, neue Batterie, neuer Motor, neues Auto? ; Liebe Grüße Franjoski ; Da kann der TE ja nach 9 Jahren in der dunklen Garage, mit Hunderten von Pizzakartons bei offener Motorhaube... endlich weitermachen und den nächsten Frühling sicher schon wieder im Cabrio genießen. ; BodenseeMicha ist noch da ; Statistik ; Registriert seit: 25. März 2004 um 10:18 Uhr ; Letzter Beitrag: 7. Juli 2018 um 11:31 Uhr ; Letzter Besuch: 24. Januar 2020 um 16:15 Uhr ;  ; Zitat: ; @franjoski schrieb am 24. Januar 2020 um 19:20:42 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Januar 2020 um 17:38:50 Uhr: ; ach, du fährst einen polo? dann bist du wohl im falschen forum gelandet. ; die technik dürfte andererseits zwar mehr oder weniger ähnlich primitiv sein, wie die der damaligen audis, aber ich würde dir trotzdem empfehlen dich im polo-forum umzusehen. ; viel erfolg. ; Ich fühle mich wohl hier. Ich bin natürlich auch in den einschlägigen Polo-Foren registriert. Aber nur im 'Audi Forum' bin ich mit meiner Fragestellung fündig geworden. Und, wie du schon schriebst, Polo oder Audi 50 ist, zumindest seitens der simplen Technik, vollkommen wurscht. Das Problem bleibt und sucht nach einem Lösungansatz. ; In einem anderen Forumsbeitrag habe ich einen Link (Polo  ) mit einer Fragestellung bekommen, die das Problem aber wie in diesem Thread behandelt. Für alle, die (mal) ein ähnliches Problem haben, können dem nachstehenden Link folgen. So kann dann dieser Thread als 'gelöst' gekennzeichnet werden. ; https://www.motor-talk.de/.../...terie-staendig-leer-t2496671.html?... ; Zitat: ; @franjoski schrieb am 26. Januar 2020 um 14:45:19 Uhr: ; In einem anderen Forumsbeitrag habe ich einen Link (Polo  ) mit einer Fragestellung bekommen, die das Problem aber wie in diesem Thread behandelt. Für alle, die (mal) ein ähnliches Problem haben, können dem nachstehenden Link folgen. So kann dann dieser Thread als 'gelöst' gekennzeichnet werden. ; https://www.motor-talk.de/.../...terie-staendig-leer-t2496671.html?... ; Dabei wäre der von mir einst vorgeschlagene "Gelöst"-Button hilfreich. Der würde das Thema als (für den TE) gelöst kennzeichnen, damit aber in das Entscheidungsmonopol von Mods und Admins eingreifen. Außerdem würde er späteren Fragestellern die Chance zum Nachfragen nehmen. Zwei Dinge, die von verschiedensten Seiten nicht als gewollt oder sinnvoll empfunden werden könnten. ; Klassich ... Zellenschluss ist es bestimmt nicht . Aber sie hält keine Ladung mehr scheinbar. ; Oder im Anzugsmoment bricht sie ein. ; Und nein, damit meine ich nicht un der JVA ... dumdidumdidumdidum ;  ; Besorg dir nen neues Akkupack und bau sie ein. ; Dann mess bitte nochmal alles durch. ; Man kann Läuse uns Flöhe haben ; Soeben sind die Instrumente und Anzeigen des KI wieder ausgefallen. Die Ladespannung beträgt 11.48V. Somit wird die Batterie beim Fahren auch ohne Anzeige der Kontrolleuchte entladen. Dann werde ich das Kombiinstrument austauschen, und der Fehler ist behoben. ; Gelöst ; Zitat: ; @franjoski schrieb am 3. Februar 2020 um 15:17:07 Uhr: ; Soeben sind die Instrumente und Anzeigen des KI wieder ausgefallen. Die Ladespannung beträgt 11.48V. Somit wird die Batterie beim Fahren auch ohne Anzeige der Kontrolleuchte entladen. Dann werde ich das Kombiinstrument austauschen, und der Fehler ist behoben. ; Gelöst ; moooment. ; veni, commutari, vici. oder so ungefähr. ; jedenfalls nicht umgekehrt. ; erstmal austauschen und wirksamkeit feststellen, bevor hier "gelöst" geschrieben wird! ; Es ist erschreckend was manche hier in Bezug auf Elektrik hier so schreiben- ; Die Ladespannung kannst du in diesem Zustand gar nicht messen weil nämlich gar keine anliegt. ; Das was du gemessen hat ist die momentan aktuelle Batteriespannung. ; Wenn deine Ladekontrolle bei nicht laufendem Motor und Zündung an nicht leuchtet kann die Lima gar nicht laden weil die benötigte Vorerregerspannung fehlt und im Fehlerfall wir dir dann auch nicht angezeigt ; Wenn das Ki kompl ausgefallen ist liegt der Fehler doch eher in der 15 er Spannunsversorgung des Ki. ; mit elektrischen Grüssen ; AEG ; Hallo AEG ; recht hast du. Aber jeder hat verstanden, was gemeint ist. ; 