Hallo hab da Mal ne Frage bei mein Audi 100 c4 funktioniert die die Hupe nicht mehr hab aber alles schon probiert geht trotzdem nicht könnte mir da wer weiter helfen danke im voraus ; Ein aussagekräftiger Titel, Groß- und Kleinschreibung und eine sinnvolle Verwendung von Satzzeichen (Punkte und Kommas) machen einen Beitrag für andere User hier wesentlich verständlicher. Man kann nicht davon ausgehen, daß alle User hier so neugierig wie ich sind und quasi zwanghaft auch auf Beiträge mit ein- oder zweisilbigen Titeln klicken. ; Zum Problem selbst. Wenn Du ein Multimeter oder im einfachsten Fall eine 14V-Glühlampe hast, dann klemm doch die mal anstelle der Hupe an und betätige den Hupknopf. Dann weißt Du zumindest, ob eine Spannung beim Betätigung vorn ankommt. Sollte das nicht der Fall sein, dann systematisch durchprüfen. Sicherungen, Verkabelungen, Steckverbindungen, Hupknopf. ; Ggf. die Hupe mal direkt an die Batterie klemmen. Da geht zur Not und wenn die Batterie sich nicht unter der Rückbank befindet auch ein Starthilfekabel. Bleibt es ruhig, dann liegt's an der Hupe. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 5. Januar 2020 um 12:40:07 Uhr: ; Ein aussagekräftiger Titel, Groß- und Kleinschreibung und [...] ; erledigt. zumindest da kann man ja nachhelfen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 5. Januar 2020 um 15:43:32 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 5. Januar 2020 um 12:40:07 Uhr: ; Ein aussagekräftiger Titel, Groß- und Kleinschreibung und [...] ; erledigt. zumindest da kann man ja nachhelfen. ; Schön. Ich sehe gerade, daß der TE neu hier ist. Na, dann ist es ja gut, daß er gleich auf so etwas hingewiesen wird, ehe er sich so etwas (nichtssagender Titel) angewöhnt. Das mit der Rechtschreibung nennt man wohl "Zeitgeist". Eine höfliche Umschreibung für grassierende Lernfaulheit, Ignoranz oder echte D***heit. ; Zum Glück habe ich in der Schule so viel mitbekommen, daß ich Inhalte in Kleinschrift ggf. auch ohne Satzzeichen deuten kann. ; Andererseits bin ich echt besorgt, wenn ich annehmen muß, daß jemand mit einem alten Audi da draußen rumfährt, der schon vor einer nicht funktionierenden Hupe kapituliert. Andererseits ist er zu beneiden, wenn das sein einziges Problem ist. Vielleicht hat er den Wagen erst zu Weihnachten bekommen. Werden ihn wohl spätestens dann mit einer neuen Frage hier wiedersehen, wenn der Wagen plötzlich (z.Bsp. mit leerem Tank) irgendwo stehengeblieben ist. ; als ehemaliger instandhaltungsmechaniker entlockt ja mir persönlich der satz "habe alles probiert, geht immernoch nicht" immer ein lächeln. ; da bin ich ja froh, dass du kleinschrift auch so deuten kannst. sonst hätte ich jetzt annehmen müssen, dass du meine beiträge der letzten 10 jahre gar nie verstanden hättest. ; im gegensatz zu satzzeichen sind großbuchstaben nur nutzloses verschönerungsbeiwerk und werden über kurz oder lang aussterben. für offiziellen schriftverkehr ist es zwar noch lange nicht geeignet, aber im internet interessiert mich das überhaupt nicht. ; bei meinem S4 hab ich wegen der hupe auch schon geflucht. da war der kontakt im lenkrad korrodiert, die hupe selbst war eingerostet und ein kabel hatte einen kabelbruch. das ist dann richtig beschissen, wenn du mit so nem 1,8-tonnen-torpedo angeritten kommst und dann nur ein ton des doppelhorns funktioniert. "miep"!!! ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 5. Januar 2020 um 17:18:29 Uhr: ; da bin ich ja froh, dass du kleinschrift auch so deuten kannst. sonst hätte ich jetzt annehmen müssen, dass du meine beiträge der letzten 10 jahre gar nie verstanden hättest. ; Einerseits kann ich mich nicht dran erinnern, vor dem heutigen Tag je etwas von Dir gehört oder gelese zu haben. Andererseits ändert sich mein Verständnis. Je nachdem, ob ich Bildungsdefizite oder Ignoranz annehmen muß. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 5. Januar 2020 um 17:18:29 Uhr: ; im gegensatz zu satzzeichen sind großbuchstaben nur nutzloses verschönerungsbeiwerk und werden über kurz oder lang aussterben. für offiziellen schriftverkehr ist es zwar noch lange nicht geeignet, aber im internet interessiert mich das überhaupt nicht. ; Ich hänge doch noch an dem, was man gemeinhin als Kultur bezeichnen könnte. Dazu zählen Sprache und Schrift, eine länderspezifische Währung, Sitten und Bräuche. Bitte jetzt nicht auf die favorisierte Partei festlegen. Das wird schiefgehen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 5. Januar 2020 um 17:18:29 Uhr: ; bei meinem S4 hab ich wegen der hupe auch schon geflucht. da war der kontakt im lenkrad korrodiert, die hupe selbst war eingerostet und ein kabel hatte einen kabelbruch. das ist dann richtig beschissen, wenn du mit so nem 1,8-tonnen-torpedo angeritten kommst und dann nur ein ton des doppelhorns funktioniert. "miep"!!! ; Das hört sich nur so an. Das nennt man "Dopplereffekt". Ich hätte daher gedacht, daß eine Hupe beim S4 kaum Sinn macht. Man hört ja bekanntlich auch den Schuß nicht, der einen tötet. ; Wollen den TE aber nicht gleich wieder vergraulen. Er soll doch mal wie in anfangs beschrieben vorgehen und sich ggf. hier nochmal melden. ; Kommt strom an der Hupe an ? Wenn ja Hupe Prüfen. ; Hupt du Hupe wenn man Strom der Batterie drauf legt ? Wenn ja Kabel und Schleifring prüfen. Wenn nein ersetzen. ; Damit kann man dann Eingrenzen wo man suchen muss. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 6. Januar 2020 um 14:51:22 Uhr: ; Kommt strom an der Hupe an ? Wenn ja Hupe Prüfen. ; Hupt du Hupe wenn man Strom der Batterie drauf legt ? Wenn ja Kabel und Schleifring prüfen. Wenn nein ersetzen. ; Damit kann man dann Eingrenzen wo man suchen muss. ; Das sind ja mal gute Ideen. Daß da im Thread noch niemand vorher drauf gekommen ist.... unglaublich! ; Gesundes Neues ; So viel Text hier und nix kommt auf den Punkt ; ebenfalls Gesundes Neues. ; Hallo nein es kommt kein Strom an der Hupe an. Da ich den schleifring auch schon neu gegeben hab funktioniert auch nicht . Relais,Sicherungen in Ordnung ; wenn strom am relais anliegt und das relais ok ist, dann ist der nächste logische schritt dem kabel vom relais zur hupe zu folgen... irgendwo muss da ja dann wohl ein strom-leck sein. ; fang hupenseitig an... sehr wahrscheinlich ist der kabelbruch nicht weit entfernt.