Hallo zusammen, ;  ; will mir nächste Woche nen Audi 80 , EZ 89 als Zweitwagen zulegen. Euro 2 Kat. ;  ; Meine Frage? Welche Vorteile hätte ich mit H Kennzeichen? Ich blicke es nicht. ;  ; Steuer: 131€ mit H sind es 192€ ;  ; Versicherung meint die HUK macht des Leben Unterschied!? ;  ; Will den Wagen 1 Jahr auf mich laufen lassen dann den Sohn mit 17 Jahren und mit begleitendes Fahren mit fahren lassen. ;  ; Ach und grüne Plakette hat der Wagen auch. ;  ; Was spricht für das H Kennzeichen? ;  ; Danke für eure Infos ;  ; Gruß Jens ; Dafür spricht das du jetzt in der Lage bist das H-Kennzeichen für dein Auto zu erhalten. Möglich das die Anforderungen dafür verschärft werden könnten. ; Auch bist du theoretisch auf der sicheren Seite mit dem KFZ über all fahren zu können. ; Wenn man den momentanen Stand der Dinge betrachtet macht es an sich kein Sinn für das KFZ . Du sparst nicht an der Steuer und bist auch von den Fahrverboten noch ausgenommen. ; Eine Oldtimer Versicherung würde ich dafür nicht abschließen denn dann bist du bei der Jährlichen Laufleistungen gebunden . ; Naja so gesehen hatt der ja ab Werk kein Euro 2 das wurde nachgerüstet. ; Das wären schon 272€ bei Euro1 also E2 Fahrzeuge ab 1992/93 ; oder gar 379€ gewesen so wie deiner vom Band lief. ; H-Kennzeichen wird ja Pauschalversteuert. ; H-Kennzeichen sind von Fahrverboten ausgenommen. ; H-Kennzeichen können Oltimerversicherungen abschliessen. ; Zum Thema Versicherung kann man wie immer nichts genaues sagen. ; Der Markt ist ausserdem voll Versicherer. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 25. Januar 2020 um 21:57:48 Uhr: ; H-Kennzeichen können Oltimerversicherungen abschliessen. ; [...] ; Für eine "Oldtimer-Versicherung" ist das "H" nicht zwingend nötig. ; Bei vielen "Oldtimer"-Spezial-Tarifen reicht ein Mindestalter von 20 Jahren, dass ein Erstwagen vorhanden ist und Kilometer-Begrenzung. ; Habe selber noch 3 Autos, die noch kein H-Kennzeichen haben, aber als "Young-/Oldtimer" versichert sind. ; Bei einem (BMW E30 318IS Bj.89) rentiert es sich rechnerisch nicht, da mit KLR auch auf EURO2, ; bei den anderen (u.a. Audi S2 Bj.91) würde es sich rentieren, obwohl auch auf EUR2 umgerüstet. ; Trotzdem kriegt mein E30 im Frühjahr auch das H-Kennzeichen, aber nicht, weil es sich rentiert, sondern weil ich es haben will! ; ... und du hast ein H-Kennzeichen  Kommt überall gut an, und du wirst auf Parkplätzen 'ehrfurchtsvoll' angesprochen, dass die früher auch mal "so einen" hatten. Das tut gut! ; Okay ... danke euch für die Infos. ;  ; Denke ich lasse ihn normal zu , obwohl H Kennzeichen schon cool wäre. Das muss ich zugeben. ; Mit Euro 2 Benziner kommst derzeit noch gut in alle Umweltzonen eingefahren ; Richtig is,dass das auch mit jedem Auto geht,wenn es eine H- oder 07 Zulassung hat ; Sollten tatsächlich mal Fahrverbote in irgendeiner Form verhängt werden,sind solche Fahrzeuge aber nicht grundsätzlich davon ausgeschlossen ; Nach derzeitigen Stand legen das dann nämlich die jeweiligen Städte selbst fest ;  ; Mit Euro 2 beim B3 halten sich Vorteile einer H-Zulassung in Grenzen ; Selbst für den 2.3 zahlst weniger Steuern,Versicherungen können individuell auch billiger ausfallen ; Einfacher sowieso,mit einer normalen Zulassung gibt es auch weniger Einschränkungen bei der Verwendung ; Soll jetzt nicht klingen,als wäre ich gegen Oldies,in deinem Fall bleibt aber wahrscheinlich auch nur das schöne Gefühl,ne H-Nummer zu tragen ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 26. Januar 2020 um 17:04:46 Uhr: ;  ; Sollten tatsächlich mal Fahrverbote in irgendeiner Form verhängt werden,sind solche Fahrzeuge aber nicht grundsätzlich davon ausgeschlossen ; Nach derzeitigen Stand legen das dann nämlich die jeweiligen Städte selbst fest ; Was nicht explizit erlaubt wurde, wurde aber auch nicht explizit ausgeschlossen bzw auch anders herum ; Es muss schon ausdrücklich erwähnt sein und das wird oft vergessen. ; Das würde für entsprechede Kontrollorgane schnell zum Eigentor ; Da kenn ich ein paar von. ; Wenn man keine Oldtimerversicherrung in Anspruch nimmt sondern eine ganz normale, hat man mit einem H-Kennzeichen keine Nutzungseinschränkungen. Man kann es bewegen so oft und so lange man möchte . ; Die einzige Einschränkung ist das er im Originalen Zustand bleiben muss. ; Guten Morgen, ; noch eine Frage? Ist der TÜV + AU genauso teuer mit H-Kennzeichen? Gibt es überhaupt eine AU? ; Weil wenn sie billiger wäre, käme doch das H-Kennzeichen in Betracht. ; Gruß Jens ; PS: sehe gerade den aktuellen TÜV Bericht und Rechnung 116€ für H-Zulassung ; naja wäre auch witzig, wenn in Deutschland mal irgendwas billiger wäre ; Dafür sind unsre meisten Autos dann doch zu jung ; Abgasuntersuchung ist bei jedem Fahrzeug mit Erstzulassung ab Sommer 1969 Pflicht ; Ältere brauchen diese nicht,allerdings aber auch wiederum unabhängig von der Art der Zulassung ;  ;  ;  ; Ps.: bisschen billiger und einfacher ist das Thema Abgasuntersuchung schon geworden ; Bis vor einigen Jahren mussten z.b. katlose Fahrzeuge jährlich zur AU ; Diese gibt es so ja nicht mehr,is ja mittlerweile Teil der HU ; Information zu HU - AU - H-Kennzeichen: ; Für meinen Audi 80 1,9 E mit geregeltem KAT - 0588/388 - habe ich bei der DEKRA ; insgesamt (!) 134 € bezahlt: ; HU + AU + inklusive (!) H-Kennzeichen-Abnahme ; Steuern ca. 192 € pro Jahr ; Gruß vom Harz: ; Dacon ; Dacon ohne H-Kennzeichen kostet er weniger Steuern. Ca 50€ weniger. ; Hier die Fakten zu meinem Audi 80 1,9 E bezüglich Kfz-Steuern mit und ohne ; H-Kennzeichen: ; Ohne H-Kennzeichen bis 2018: 15,13 € X 19 ( pro angefengenen 100 cm^3 ) ; 287,47 € ; Mit H-Kennzeichen: 191,73 € ; Also: 95,74 € günstiger ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Is aber auch nen Unterschied,ob das Auto Euro 1 oder Euro 2 hat ; Dazu kommt noch, das die Versicherung mir eine km-Begrenzung verpasst, wenn ich nicht aufpasse. ; Nen Oldtimer lässt sich schon günstig versichern ; Dabei zählen eben auch,wieviel man damit unterwegs ist,wo der Wagen abgestellt ist,wie der Wagen genutzt wird,Alter des Wagens,Alter des oder der Fahrer ; Grad letzten Punkt solltest auf der Rechnung haben,junge Fahrer kosten immer,mit Sicherheit auch bei Oldieversicherungen ; So isses ... so kostet er nicht die Bohne selbst mit Einstieg in SF4 ... ; 230€ Versicherung ; 132€ Steuer Euro 2 Kat ; wenn der Sohn mitfahren darf mit 17,5 Jahren wird gleich runter gestuft auf 1SF und 680€ ; ein Golf 4 zum Beispiel kostet mit der gleichen Leistung also 75PS 420€ ohne Sohn und mit Sohn 1200€ ; Du meinst das begleitete Fahren? ; Wird das so enorm teuer? Krass! ; Bin mit meinen Fahrzeugen fast ganz unten mit der Versicherung, lediglich der Drittwagen (derzeit nicht angemeldet, ist für Sohnemann wenn er den Führerschein hat) würde als SF3 eingestuft werden, laut Versicherung.........hatte denen aber glaube vergessen zu erwähnen, dass dann der jüngste Fahrer erst 17 ist ........ ; Versicherung meint des Auto muss mindestens 2 Jahre auf einen angemeldet sein, dann wird man nicht auf SF1 mit Sohn runtergestuft. ; Das hätte ich früher wissen müssen, die Aasgeier. ; Ok, gut zu wissen, danke. ; Dann melde ich ihn lieber gleich wieder an.......letzte Woche erst abgemeldet, weil ein neues Fahrzeug gekauft wurde, und das andere nun solange in die Garage kommt, bis Söhnchen den Führerschein hat :-) ; Also jetzt ist es doch nen H-Kennzeichen geworden , da der Zusatz im Fahrzeugbrief E2 nicht Euro2 bedeutet. ; Ja das für gern zu Verwechslungen. ; Gratulation zum "H" ... bei meinem dauert es noch zwei Jahre. ; Mit MiniKat (60,-€) hättest du auf Euro 2 kommen können - so habe ich es beim B4 letztes Jahr gemacht. ; Vielleicht sieht man sich bei einem der vielen Treffen in+um die Metropolregion; ; oder meidest du solche Veranstaltungen wie der Teufel das Weihwasser ? ; Ne .... da bin ich gerne mal dabei ; Einwandfrei ... dann bin ich auf deinen 80er mal gespannt... ; ... und auf deine Frage zur Versicherung kannst du dich hier erkundigen ; (runter scrollen, dann kannst die pdf-Datei hochladen).