Hallo an alle aus Stuttgart, ; mein Audi 80 macht Probleme ;  ; Audi 80 B2 1,8 90 PS Bj. 1986 Automatik. Laufleistung erst 70000 Nach dem Start läuft das Auto ganz normal. Sobald er aber richtig warm ist, geht das Standgas (leerlauf Drehzahl) nach oben. ; Kalt so 900 U/min und dann warm auf 1200 U/min. ; Mengentauscher hab ich schon gereinigt, alles top. Lambdasonde neu gemacht. Thermoschalter Kühler Wasser auch neu. Hilft alles nichts. ; Ein leerlauf Ventil (Regler) hat er ja nicht. Oder doch? ; Die kaltstart Einspritz Düse hab ich mal abgeklemmt als er warm war. Keine Veränderung, also auch nicht. ; Gibt's vielleicht ein Relais das dafür sorgt ? ; Was kann das noch sein? ;  ; Lg ; Hallo, ; der Audi hat doch einen Zusatzluftschieber? ; Bekommt der Strom während der Motor läuft? Stecker richtig drauf? Und arbeitet er korrekt (geht zu nach einigen Minuten). ; https://de.wikipedia.org/wiki/K-Jetronic#Zusatzluftschieber ; Könnte mir vorstellen das hier das Problem liegt. ; Mfg ; Hallo, ;  ; ja das dachte ich mir auch schon. ; Nur leider hat er solch ein Ventil nicht. Ich kann zumindest keins finden. ;  ; Lg und danke ; Hallo, ; Irgendeine Form der Leerlaufregelung für den Warmlauf muss er ja haben. ; Ich kenne 2 Vatianten: ; Über die "Zigarre", elektronischer leerlaufregler. Hierzu ist ein "Steuergerät" (sieht aus wie ein relais) auf der Fahrerseite unter dem Lenkrad eingesteckt. Die "besseren" teureren Motoren hatten diese Variante. Üblich beim Audi 90. ; Mögliche Fehlerquellen hier: ; - Zigarre verschmutzt/Verklebt (häufig) ; - Kabelverbindung zur Zigarre unterbrochen (kommt vor) ; - Temperatursensor für das "Steuergerät" Leitung unterbochen/Sensor defekt (kommt vor) ; - "Steuergerät" defekt (selten) ;  ; Über eben besagten Zusatzluftschieber günstigere Variante, beim Audi 80 glaube ich standard ; Mögliche Fehlerquellen hier: ; Zusatzluftschieber verschmutzt/defekt (häufig) ; Spannungsversorgung fehlerhaft (kommt vor) ; Bei beiden Varianten muss die Grundeinstellung passen, hierzu gibts eine einstellschraube an der Drosselklappe. ; Da bei deinem der Leerlauf kalt passt, warm nicht würde ich zunächst nicht blind verstellen, sondern erstmal schauen welche Form der Leerlaufregelung der Wagen hat und diese prüfen. ; Verrat uns doch mal deine Motorkennbuchstaben, dann können wir rausfinden wie der Leerlauf hier geregelt wird. ; Mfg ; Hallo, ; vielen Dank vorerst für die ausführliche Antwort. ; Der Motor Kenn Buchstabe ist. JN ;  ; Also es gibt 3 Relais unter dem Lenkrad. ; Welches könnte es sein? ;  ; Lg und vorab danke ; Hallo, ; keines der 3 Relais. ; Habe selbst mal einen JN gefahren (in B3) ; Der hat keine Zigarre, und kein leerlaufsteuergerät. ; Variante 2 ; Der hat einen Zusatzluftschieber, ich kann mich erinnern das der wohl ziemlich versteckt sitzt. Musste damals selbst auch mal dran Basteln weil der Schieber wegen Ölkohle schwergängig war. ; Fotografiere mal den Bereich der ansaugbrücke und die Verschlauchung detailierter, da sitzt das Teil irgendwo. ; mfg ; Hallo noch mal, hab schon geschaut. Da sitzt was, wirklich ganz versteckt, das müsste es sein. ;  ; Lg ; Jop das isser. ; Vorsichtig rausmachen und checken ;  ; Mfg ; Bzw als schnelldiagnose den Motor warm (mit zu hoher drehzahl) laufen lassen. ; Jetzt mit einer schlauchklemme den schlauch dicht zudrücken. Wenn die Drehzahl jetzt normal ist weißt du bescheid ;  ; Mfg ; Hallo noch mal. ; Ja das werde ich machen. Wenn er zu viel verschlammt ist werde ich den mal neu machen. Ist zwar nicht gerade billig, aber nach 34 Jahren geht das mal. ; Ich hoffe nur noch das es was nützt und das Standgas dann passt. ;  ; Sie haben mir sehr geholfen. ; Vielen lieben Dank dafür. ;  ; Liebe Grüße aus Stuttgart ; Marko ; hallo ; dass liegt an dem teil , der geht nicht mehr zu deswegen ist das standgas zu hoch wenn er warm ist ; Mfg Kai ; Hallo, ; ja danke. ; Ich hab ein neues bestellt. ; Sobald ich es eingebaut habe, werde ich berichten. ;  ; Lg Marko ; Hallo Freunde, ; ich habe einen neuen Zusatzluftschieber eingebaut. Das Teil ist mit 260 Euro (original) nicht gerade günstig. ; Leider hat es nicht geholfen. wenn ich das Auto kalt starte ist alles OK. Nach 3-5 Minuten geht dann die Drehzahl hoch auf 11/12 Hundert. So langsam weiß ich nicht mehr weiter. ; Es ist ja auch so, wenn ich anhalten muss zum Beispiel an der Ampel, werden die Antriebswellen Lager durch die hohe Leerlauf Drehzahl belastet. Ist ja nicht gerade gut. Außerdem wenn ich von Parken in den Fahrmodus (D) schalte dann ruckt es sehr stark wenn das Getriebe den Gang einlegt. ; Schalter ; Was kann das denn noch sein ? ; Gibt es noch einen Thermo Schalter der den Warm zustand weiter gibt ? Von wo bekommt der Zusatzschieber sein Befehl ? ; Irgendwo muss ja der Fehler liegen ! ; LG ; Marko ; Hallo ;  ; Hast du vor kauf und einbau den alten Zusatzluftschieber wie weiter oben beschrieben geprüft? War der defekt? ;  ; Mfg ; Nein ich hab den einfach neu gemacht. Kann ja nicht schaden. Schläuche hab ich bei der Gelegenheit überprüft .alle OK. ; Nur das Problem ist halt noch da. ; LG ; Hallo Audi Gemeinde, ;  ; das Problem ist gelöst. ; Mein Audi 80 b2 läuft wie neu. ; Ich bin mal zum Bosch Dienst und hab das Problem geschildert. Die meinten gleich das beheben zu können. ; Hab das Auto dann mal da gelassen. Am Tag danach gleich der Anruf, Auto ist fertig zum abholen. ; Es war eine minimal verstellt Zündung. Wenn die nicht stimmt kann es vorkommen das die Ventile schneller auf/zu machen. Demnach geht die Drehzahl hoch.. Das wars. Jetzt läuft er wie am ersten Tag. ; Zusätzlich haben die Herren noch ein schleifendes Geräusch entfernt. Es wäre ihnen gleich aufgefallen. ; Der zahnriemen war zu fest gespannt. Und ja, ich hörte es sofort das es nicht mehr da ist, daß schleifendes Geräusch. ;  ; Die Herren waren sehr freundlich. Rechnung ; ; 119.oo Euro. Top ; Ich bin von dieser Bosch Werkstatt begeistert und kann sie nur weiter empfehlen. ;  ; Lg an alle