hallo, ;  ; Hab seit längeren eine eberspächer verbaut... Funktioniert auch alles. Aber weiß jemand warum sich mein Gebläse immer hoch und runter "stuft". Die Kabel sind alle richtig angeschlossen. (22° Stufe 4) vielleicht hat ja jemand das Problem schon einmal gehabt und hat prompt eine Lösung. Ansonsten muss ich halt mal etwas tüfteln und messen. ;  ; Mfg Alex ; Was macht das Ding? ; "Aber weiß jemand warum sich mein Gebläse immer hoch und runter sfuft." ; Das Gebläse geht an und aus... Strom ist aber permanent da... Es *stuft* (Stufen) von Stufe 4 auf 0 und wieder hoch... In nen 5 Sekunden intervall... ; Moin,macht meine tatsächlicher Weise auch. Normal ist das aber nicht, hab mal gelesen das es an nem kaputten Klappenstellmotor liegen soll. ; Bei mir funktioniert sonst alles wie es soll. ; Grüße Sami ; Ok, aber im normal Betrieb ohne standheizung.... Also beim normalen heizen bzw. kühlen funktioniert der klappenstellmotor ja auch... Ich werd morgen mal das relai von der SH überprüfen... Falls das ohne Erfolg ist schau ich mir mal den klappenstellmotor an. ; Haste mal die Klimacodes ausgelesen? Da müsste ,falls defekt, der Stellmotor drin stehen. ; Ja hatte ich schon mal ausgelesen allerdings bevor ich die standheizung nachgerüstet hab... Glaube nicht das der Klappenstellmotor kaputt ist weil wie gesagt im normal Betrieb alles funktioniert ... Aber werd trotzdem nochmal auslesen geht ja schnell.... ; Also hab Klima ausgelesen und extra nochmal über OBD ausgelesen... Keine Fehler...Alles OK. ; Relai auch in ordnung jetzt trink ich nen Kaffee ; Soo... Also hab den Fehler gefunden, bei Interesse teile ich ihn gerne mit! ;  ; Mfg ; Moin,unbedingtes Interesse an dem Fehler, evtl auch wie du ihn gefunden hast.... ; Viele Grüße Sami ; Also du musst an den Lüftermotor. (Motorhaube auf-->Abdeckung zwischen Frontscheibe und Motor abnehmen -->) mittig sitzt der Lüftermotor wo rechts die Stecker von der Stromversorgung und Standheizung rangehen. Stecker abziehen. ; Den dickeren *schwarz-blauen* Draht zertrennen ; Den *schwarz-violetten* Draht der vom Relais der Standheizung kommt mit dem Ende das zum Lüftermotor geht (sw/bl) verbinden. ; Den schwarzen Draht der vom Relais der Standheizung kommt mit dem anderen Ende (sw/bl) verbinden. ;  ; Das ist in 10 min erledigt. ;  ; Der dünnere *schwarz-blaue* Draht muss auch mit Strom bekommen wenn die Standheizung den Lüfter anschaltet. ;  ; Mfg Alex ; Achso ok... vielen Dank dafür schonmal. ; Wie biste darauf gekommen? ; Ich gucke mir das morgen mal an ob die Kabelfarben bei mir auch so vorhanden sind, also die von der Standheizung kommen. ; Das schw/viol Kabel das vom Standheizung Relaiskommt, geht ansonsten einfach in den Stecker oder wohin? ; Grüße Sami ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 17. Januar 2020 um 16:39:54 Uhr: ; Soo... Also hab den Fehler gefunden, bei Interesse teile ich ihn gerne mit! ; Mfg ; Ich hoffe nur, daß sich solche Ankündigungen hier jetzt hier nicht Schule machen und jeder vor dem Antworten erst noch fragt, ob jemand die mögliche Lösung wissen will. ; Das jemand wieder besonders schlau ist und politisch korrekt war ja klar... Du Heini! ;  ; Wenn ich frag hat das sein Grund! Weil ich nich so nen langen Text schreib obwohl es keiner wissen will... Wie zum Beispiel dein sinnloser Beitrag. Tut mir leid aber solche sinnlosen Kommentare kann man sich doch sparen... Das is wie die zahlreichen links...guckst du hier... Kommst bei ebay raus... Oder auf rechtschreibefehler Hinweisen @lagebernd...Aber plan hat er kein... Hauptsache ein dummes Kommentar ; Da finde ich die Frage von mir durchaus hilfreicher als so Kommentare von euch... So schönes Wochenende... Ich hoffe das macht nicht die Schule... Du knallhorn.... Echt... ; Zitat: ; @el-loco-rocco2124 schrieb am 18. Januar 2020 um 01:33:11 Uhr: ; Achso ok... vielen Dank dafür schonmal. ; Wie biste darauf gekommen? ; Ich gucke mir das morgen mal an ob die Kabelfarben bei mir auch so vorhanden sind, also die von der Standheizung kommen. ; Das schw/viol Kabel das vom Standheizung Relaiskommt, geht ansonsten einfach in den Stecker oder wohin? ; Grüße Sami ; Was hast du für eine standheizung verbaut? ; Wenn du andere Farben hast mach ich mal ein Bild, anhand der pin belegeung siehst du dann was wie wo... ;  ;  ; Ich hab ne Eberspächer BW5SC ; N Foto wäre super glaub ich. ; Grüße Sami ; Das ist der Stecker der an den Motor geht. ; Schwarz- blau hat er nicht ; Ich hab b4wsc.. Denke aber das die Kabelfarben gleich sind ; Hast du mal geschaut? Im Grunde musst du ja nur ein Kabel zerschneiden und die enden mit den anderen verbinden, fertig. ; Schau mal dort, wo der dreier-Block der Sicherungen sitzt. Die Kabel haben imho 2,5mm² ; Nee mein guter das is der falsche Stecker,... Recht am Gebläsemotor.... Ziemlich weit unten... Da sitzt nen Stecker wo zwei Kabel rein gehen... Einmal bl/sw dick und dünn an einem.... Und einmal glaube grün grau oder gr/ws ; Ok danke,....is ja peinlich:-):-):-) ; Ok check ich morgen nochmal, müsste ja da sein. ; Nee is nich peinlich, man kann nich alles wissen. Ich mach morgen vormittag auch nochmal in Foto. ; Ok hab nochmal geguckt, also das lilane is da schon mit dran an dem bl/sw so wie es aussieht. ; Grüße Sami ; Stecker vom Lüftermotor abziehen. ; Die Kabel vom SH Kabelbaum suchen. (sw und violett/sw) ; Das dicke bl/sw Kabel zertrennen ; Vio/sw an bl/sw zum Lüftermotor anklemmen ; Sw an bl/sw an das andere Ende. ;  ; Mfg ; Gucke mal am Wochenende in Ruhe nach. Aber es sieht ja bei mir auch so angeschlossen aus, halt nur mit Steckern.. ; Grüße Sami ; Ja schau mal nach... Auf dein Bild sieht es so aus wie wenn das dicke sowie das dünne ; bl/sw Kabel auf das violette gehen. Ich denke der Fehler liegt definitiv an der Verkabelung! ; So heute hatte ich endlich mal Zeit. ; Deine Lösung ist super es funktioniert. Vielen Dank dafür . ; Mich haste damit glücklich gemacht, viele andere bestimmt auch, denn ich hab schon öfters davon gelesen. ; Grüße Sami