Hallo, ich will wissen wie viel mein auto wert ist ? ich habe ein audi 80 b2 quattro 1985 1.9 mit 90ps, auto fahrt noch sehr gut aber braucht zum restaurieren, es hat alle originale teile , ronal felgen, original interior und so ! ; ich warte auf eure antworten ; danke ; [Inhalt von Motor-Talk entfernt] ; So jetzt mal zur eigentlichen Frage. ;  ; Kann dir hier niemand beantworten. ; Die Preise liegen je Zustand und Ausstattung zwischen 500€ und 25000€ ; Wir kennen deinen Hobel nicht. ; Und zu jedem Fahrzeug bedarf es auch den entsprechden Käufer. ; Da gibts zum rumgurken mit alten Karren oder die Liebhaber wahrer Schätze. ; ___ ; [Einzelne Inhalte in diesem Beitrag wurden von Motor-Talk entfernt, da der Bezugsbeitrag entfernt wurde.] ; [Inhalt von Motor-Talk entfernt] ; Zum Wert des Wagens ist wohl alles gesagt. Nicht zuletzt aufgrund spärlicher Angaben und fehlender Fotos ist eine Schätzung auch mit funktionierender Glaskugel faktisch unmöglich. ; ___ ; [Einzelne Inhalte in diesem Beitrag wurden von Motor-Talk entfernt, da die Bezugsbeiträge entfernt wurden.] ; [Inhalt von Motor-Talk entfernt] ; Gibt es zum Thema selbst noch Kommentare? Vielleicht hat der TE ja ein paar Fotos für uns? ; ___ ; [Einzelne Inhalte in diesem Beitrag wurden von Motor-Talk entfernt, da die Bezugsbeiträge entfernt wurden.] ; Hallo Themenstarter, ; kein Mensch, kann dir mit solchen Angaben sagen, was dein Auto wert ist. Dass der Wagen gut fährt, ist deine subjektive Meinung. Was muss alles restauriert werden? Was ist und so? Was steht zum Beispiel auf dem Kilometerzähler? Vorbesitzer? Wartungsheft? Unfallfrei? Alles Original Teile, bei einem 35 Jahre alten Auto - glaube ich nicht! Und selbst mit Bildern, könnte dir keiner sagen, was der Wagen wert ist. Außerdem, das Internet ist voll mit geschminkten Autoleichen zu Mondpreisen. Versuch dein Glück. Mir wäre er nach deiner Beschreibung 501 Euro wert, ich hätte allerdings erst am Wochenende Zeit zum abholen. ; Die ganze Hilfsbereitschaft hier hat den TE wohl sprachlos gemacht. Wir haben uns aber auch von unserer besten Seite gezeigt. ; Mal sehen, wann die Hüter der Beitragsregeln eingreifen und den Spaß beenden. ; längst zu spät. ; aber gut, spielen wir wieder das spiel. vielen dank an alle fürs mitspielen, der nächste nutzlose post wird gemeldet. ; Zitat: ; @Durim008 schrieb am 19. Januar 2020 um 20:34:31 Uhr: ; ich habe ein audi 80 b2 quattro 1985 1.9 mit 90ps, auto fahrt noch sehr gut aber braucht zum restaurieren, es hat alle originale teile... ; Laut deiner Beschreibung also eine geschätzte 4, höchstens 4+. ; Laut "Oldtimermarkt Preise 2019": ; Zustand 4: 2000€ ; Zustand 3: 4700€ ; Also mach' was draus. ; Hallo zusammen, ; einige Beiträge, die mit der Fragestellung des TE so gar nichts zu tun hatten, wurden entfernt oder editiert. ; Ich bitte darum, dass man zukünftig - sollte man zu einer Fragestellung nichts Sachliches beitragen wollen - doch einfach gänzlich von einer Antwort absieht. Das erspart anderen Lesezeit und der Moderation Arbeit. ; Als Hilfestellung verweise ich an dieser Stelle auch nochmal auf die Beitragsregeln von Motor-Talk - die nebenbei auch umfassen, dass Texte und Fragestellungen möglichst verständlich formuliert werden sollten. ; Jetzt gerne weiter zum eigentlichen Thema. ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation ; Zitat: ; @ballex schrieb am 23. Januar 2020 um 01:07:18 Uhr: ; Hallo zusammen, ; einige Beiträge, die mit der Fragestellung des TE so gar nichts zu tun hatten, wurden entfernt oder editiert. ; Ich bitte darum, dass man zukünftig - sollte man zu einer Fragestellung nichts Sachliches beitragen wollen - doch einfach gänzlich von einer Antwort absieht. Das erspart anderen Lesezeit und der Moderation Arbeit. ; Als Hilfestellung verweise ich an dieser Stelle auch nochmal auf die Beitragsregeln von Motor-Talk - die nebenbei auch umfassen, dass Texte und Fragestellungen möglichst verständlich formuliert werden sollten. ; Jetzt gerne weiter zum eigentlichen Thema. ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation ; gut, dass wir diese institutionen haben die über die grundsätze der demokratie und meinungsfreiheiten wachen und eigenmächtig entscheiden, wann sie diese nutzen können, dürfen, wollen, müssen. ; hat aber nichts mit demokratie zu tun. demokratie lebt vom diskurs und dem austausch. nicht von willfähriger unterdrückung und zensur durch selbsternannte wächter die von sich behaupten sie seinen demokraten. das seid ihr nicht... ihr seid lediglich handlanger einer stömung, die alles dafür tut nicht verbindlich zu sein oder verantwortung zu übernehmen. ; dies spiegelt im übrigen meine meinung wider. ich hoffe das wird entsprechend gewürdigt. ; und der anfrager hat sich immer noch nicht gemeldet. komisch, oder??? ; nun, denn. ; ps. sollte dieser beitrag hier falsch ein, bitte an die moderatoren diesen in die richtige (...) zu verschieben! evtl. in die für, was wir schon immer mal wissen wollten, aber uns nicht trauen zu sagen..., oder so... ; Zitat: ; @newvito schrieb am 26. Januar 2020 um 14:40:25 Uhr: ; . ; dies spiegelt im übrigen meine meinung wider. ich hoffe das wird entsprechend gewürdigt. ; Mit der Hoffnung verbunden, als solche und nicht als unsachliche Kritik eines Nörglers den Rotstift der Moderation zu überstehen? ; Viel Glück. Meinen Segen (und den Klick auf den Danke-Button) hast Du jedenfalls. ; Zum Thema. Da kann man wohl wirklich keine belastbare Prognose abgeben. Der Markt ist sicher ständig in Bewegung. Die Schwackeliste von einst hat bei meinen Fahrzeugen auch nie nur annähernd den Wert ausgegeben, der dann beim Verkauf erzielt oder beim Kauf bezahlt werden mußte. Es reicht aus, EINEN Käufer zu finden, der den Wagen um jeden Preis haben will. In der Masse glätten sich die Gebote sicher. ; Der TE sollte das Fahrzeug testweise mal international inserieren und wird dann sehen, wo die Angebote liegen. Er muß ja nicht verkaufen. ; Ich hoffe nur, der Verweis auf internationale Interessenten wird mir nicht als "rassistisch oder mit vorurteilen behaftet" ausgelegt. ; Ich denke nicht und will damit auch nicht ausdrücken, daß ausländische Käufer dümmer oder realitätsferner als deutsche Käufer wären. Die Kreativität einiger Leute beim Hinein- und Hinzuinterpretieren Inhalten ist hier scheinbar grenzenlos. ; Es geht nur um die Vergrößerung der Reichweite einer Verkaufsanzeige. ; Die Demokratie lebt auch von Leuten, die gegen Rassismus eintreten, ; Ich hol mal das Pocorn raus.... dumdidumdidumdidum.... ; Das Fahrzeug ggf mal einem Oltimer oder Audiclub anbieten würde auch noch den Verkauf ankurbeln. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 26. Januar 2020 um 22:33:39 Uhr: ; Die Demokratie lebt auch von Leuten, die gegen Rassismus eintreten, ; Ja. Und? Wurde das an irgendeiner Stelle von irgendwem hier bezweifelt oder gar bestritten? ; Kann Deine Antwort gerade keiner zuvor getätigten Aussage zuordnen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 26. Januar 2020 um 22:56:16 Uhr: ; .... dumdidumdidumdidum..... ; Wer ist hier dumm? It's because I'm black! Ich informiere gleich die Mods! ; Vielleicht wollte der TE den Wagen gar nicht wirklich verkaufen. Vielleicht hat er einen angeboten bekommen und wollte mit unserer Wertermittlung im Rücken etwas mutiger beim Verkäufer verhandeln, was im Grunde okay wäre. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. Januar 2020 um 23:09:46 Uhr: ;  ; Ja. Und? Wurde das an irgendeiner Stelle von irgendwem hier bezweifelt oder gar bestritten? ; Kann Deine Antwort gerade keiner zuvor getätigten Aussage zuordnen. ; Ja wurde, ist aber inzwischen gelöscht. ; Ich vermute aber das du dass Wort anders interpretierst. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 26. Januar 2020 um 23:22:54 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. Januar 2020 um 23:09:46 Uhr: ;  ; Ja. Und? Wurde das an irgendeiner Stelle von irgendwem hier bezweifelt oder gar bestritten? ; Kann Deine Antwort gerade keiner zuvor getätigten Aussage zuordnen. ; Ja wurde, ist aber inzwischen gelöscht. ; Ich vermute aber das du dass Wort anders interpretierst. ; Soso. Vermutest Du? Weil? ; Läßt sich nach dem Löschen aber kaum noch prüfen. Kommt sicher auch immer auf den Kontext an. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. Januar 2020 um 23:37:32 Uhr: ;  ; Soso. Vermutest Du? Weil? ; Läßt sich nach dem Löschen aber kaum noch prüfen. Kommt sicher auch immer auf den Kontext an. ; Jaja ; Dann ist es auch keine Kunst mal eben das Gegenteil zu insinuieren! ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 26. Januar 2020 um 23:55:38 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. Januar 2020 um 23:37:32 Uhr: ;  ; Soso. Vermutest Du? Weil? ; Läßt sich nach dem Löschen aber kaum noch prüfen. Kommt sicher auch immer auf den Kontext an. ; Jaja ; Dann ist es auch keine Kunst mal eben das Gegenteil zu insinuieren! ; Ich weiß gerade echt nicht, worüber Du hier schreibst. Ich weiß nicht, was, wann, wo oder von wem gelöscht worden sein könnte. Ich merke mir zumindest nicht den Inhalt aller, von anderen Usern geschriebenen Beiträgen. ; Insinuieren? Da fällt mir zuerst einmal INSULIN ein, was mich dann auch im nächsten Gedankengang schnell Richtung Unterzuckerung denken läßt. Ist es das? ; Hast Du zum Thema selbst vielleicht noch eine möglichst hilfreiche oder zumindest gut gemeinte Aussage? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 27. Januar 2020 um 04:10:26 Uhr: ;  ; Ich weiß gerade echt nicht, worüber Du hier schreibst. Ich weiß nicht, was, wann, wo oder von wem gelöscht worden sein könnte. ; Hier ist eine Gedächtnisstütze. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 27. Januar 2020 um 04:10:26 Uhr: ;  ; Ich merke mir zumindest nicht den Inhalt aller, von anderen Usern geschriebenen Beiträgen. ; Insinuieren? Da fällt mir zuerst einmal INSULIN ein, was mich dann auch im nächsten Gedankengang schnell Richtung Unterzuckerung denken läßt. Ist es das? ; Hast Du zum Thema selbst vielleicht noch eine möglichst hilfreiche oder zumindest gut gemeinte Aussage? ; So was nennt man selektive Wahrnehmung. ; "INSULIN" und Insinuieren in einen Topf zu werfen ist schon spooky. ; Ansonsten ist z. B. dein, Wiederholtes eingehen auf mich auch OT ; demokratie lebt vorallem davon, dass man offen über probleme sprechen darf. es hat allerdings wenig sinn, sich beim gärtner über den frisör aufzuregen. ; ihr mögt das vorgehen der mods als willkürlich und diktatorisch hinstellen, es sind aber unterm strich auch nur von höherer stelle befugte personen, die bei bedarf ein bestehendes regelwerk durchsetzen sollen. dabei kann durchaus auch mal ein fehler passieren. ; wenn ihr also mit dem vorgehen von ballex und/oder anderen mods unzufrieden seid, dann bitte kontaktiert die herrschaften persönlich oder eröffnet meinetwegen einen diskussionsthema. erfahrungsgemäß kann man mit konstruktiver, sachlicher kritik durchaus was erreichen. ; vielen dank für das verständnis, dass diese geschichte in diesem thread nicht weiterdiskutiert werden sollte. ; Zitat: ; @newvito schrieb am 26. Januar 2020 um 14:40:25 Uhr: ; Zitat: ; @ballex schrieb am 23. Januar 2020 um 01:07:18 Uhr: ; Hallo zusammen, ; einige Beiträge, die mit der Fragestellung des TE so gar nichts zu tun hatten, wurden entfernt oder editiert. ; Ich bitte darum, dass man zukünftig - sollte man zu einer Fragestellung nichts Sachliches beitragen wollen - doch einfach gänzlich von einer Antwort absieht. Das erspart anderen Lesezeit und der Moderation Arbeit. ; Als Hilfestellung verweise ich an dieser Stelle auch nochmal auf die Beitragsregeln von Motor-Talk - die nebenbei auch umfassen, dass Texte und Fragestellungen möglichst verständlich formuliert werden sollten. ; Jetzt gerne weiter zum eigentlichen Thema. ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation ; gut, dass wir diese institutionen haben die über die grundsätze der demokratie und meinungsfreiheiten wachen und eigenmächtig entscheiden, wann sie diese nutzen können, dürfen, wollen, müssen. ; hat aber nichts mit demokratie zu tun. demokratie lebt vom diskurs und dem austausch. nicht von willfähriger unterdrückung und zensur durch selbsternannte wächter die von sich behaupten sie seinen demokraten. das seid ihr nicht... ihr seid lediglich handlanger einer stömung, die alles dafür tut nicht verbindlich zu sein oder verantwortung zu übernehmen. ; dies spiegelt im übrigen meine meinung wider. ich hoffe das wird entsprechend gewürdigt. ; und der anfrager hat sich immer noch nicht gemeldet. komisch, oder??? ; nun, denn. ; ps. sollte dieser beitrag hier falsch ein, bitte an die moderatoren diesen in die richtige (...) zu verschieben! evtl. in die für, was wir schon immer mal wissen wollten, aber uns nicht trauen zu sagen..., oder so... ; Hallo newvito, ; auch wenn du dich hier als den Märtyrer für die Demokratie wider der Willkür der Moderation darstellst, so kann ich dir versichern, dass die Moderation dieselben Regeln befolgt, die auch du bei deiner Anmeldung in Form der Beitragsregeln und Nutzungsbedingungen von Motor-Talk akzeptiert hast und sie gleichsam durchsetzt. Von daher bin ich gerne "Handlanger einer Strömung, die alles dafür tut nicht verbindlich zu sein oder Verantwortung zu übernehmen". ; Zur Erinnerung - dein Beitrag auf die Frage des TE war: ; Zitat: ; Allo... hort sisch an wie händlerfrage... Hat gute Auto uun will die preis... ; Wer so Auto hat stellt was andara fraga... Isch g ; ebe dir 500,-€ und hole sofort... ; Du und alle anderen hier dürfen sich gerne die Frage stellen, ob das ein Beitrag war, der deine offensichtlich hohen Ansprüche an eine gelungene, demokratische Diskussion erfüllt und gleichzeitig im Bezug auf die Beitragsregeln von Motor-Talk seine Berechtigung hat. Solltest du tatsächlich zu dem Ergebnis kommen, dass das der Fall ist, kannst du mich gerne per PN kontaktieren und mir dessen konstruktiven Inhalt für die Frage des TE erklären. ; Das Thema hier wird an dieser Stelle ganz verbindlich und verantwortungsvoll geschlossen, da es mittlerweile offensichtlich völlig zerredet wurde - Glückwunsch an alle Beteiligten. Sollte sich der Threadersteller nochmal melden, kann ggf. über eine Wiedereröffnung nachgedacht werden. Ich hoffe sehr, dass es beim nächsten Mal besser läuft. ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation