In Kürze: ; Bei meinem Cabrio (B3 Typ 89) und dem Quattro Avant (B4) löst sich der Stoff (Cabrio: Satin, Avant: Velours) von den Türverkleidungen und darunter bröselt der alte Schaumstoff raus. ; Die SuFu und Dr. Google. erbrachten ein paar interessante Hinweise aber am häufigsten zu ; - QP ; - Leder o. Kunstleder verkleben. ; Ich habe jedoch andere Türvarianten und ich möchte die Original-Stoffstücke erhalten und weiter verwenden. ; Ich habe bereits entnommen: ; - Türpappen abbauen und evtl. Zierleiste abnehmen ; - Stoff abziehen und mit Waschbenzin o. Bremsenreiniger säubern ; - Schaumstoff aufkleben, dann Stoff aufkleben. ; Unklar ist jedoch, ob das Board, auf dem der Stoff beim B4 und im Cabrio ist, ausgebaut werden kann. Es gibt Hinweise auf "heißverklebt" und solche auf "Kunststoffklemmen" ... WEISS DAZU JEMAND WAS? ; Die meisten Berichte sind bereits 4-5 Jahre alt, inzwischen dürfte das Problem häufiger auftreten, eventuell haben bereits mehr Leute Lösungen gesucht (und gefunden) und eventuell hat der eine oder andere auch schon eine Langzeiterfahrung mit 'seiner' Lösung. ; Besonders interessiert mich, welche ; - Schaumstoffe oder Dämmmaterialien und ; - Klebstoffe verwendet wurden. ; Ein besonderes Probleme sehe ich dabei, den Stoff wieder passend in die Ritzen und Kanten zu drücken. Hat damit jemand Erfahrungen gemacht? Ich möchte die Original-Teile nicht neu zuschneiden ... ; Herzlichen Dank schonmal, ; Gruß ; Andreas ; Das ist vom Aufbau her sicher gleich oder ähnlich dem schaumstoffkaschierten Himmelstoff, den man so zu kaufen bekommt und läßt sich sicher ebenso kleben. Ich habe erst kürzlich meinen Formhimmel neu bezogen/beklebt. Ich müßte nochmal schauen... habe aber wohl UHU Kraftkleber genommen. War Dosenware, nicht eben billig und suppte nicht durch das Gewebe. War aber bei der Größe des Himmels blöd zu verarbeiten, weil man ihn beidseitig auftragen und vor dem Zusammenfügen der Klebeflächen kurz ablüften lassen muß. Das Einpinseln des 2x1,50m großen Stoffstückes war da eben echt nervenaufreibend. Beim nächsten Mal würde ich es sicher mit Sprühkleber versuchen. Da der Himmel ja nicht direkt am Blech klebt... werden auch im Sommer keine so einen hochhitzefesten Kleber rechtfertigenden Temperaturen entstehen, was dessen umständliche Anwendung rechtfertigen würde. Bei einer Türpappe ist das natürlich ungleich einfacher. Das alte Gebrösel... die Reste des Schaumstoffes... gingen bei mir auch einfach ab, indem ich die ganze Fläche mit Wasser oder Spülmittelwasser eingeweicht habe und das Zeug nach etlichen Minuten ganz einfach abschaben konnte. Bin dann aber nochmal an die Tanke und habe den Formhimmel abgekärchert, da der Himmel ja aus einer Art PE-Schaum besteht. ; Schau mal hier http://www.uhu.com/de/klebeberatung/interaktiver-klebeberater.html ; Hallo, ; Habe mich nicht getraut diese Arbeit (eine echte Scheiß Arbeit) zu machen. Das Auto war zwei Tage beim Sattler und habe 300 € für einen neuen Himmel bezahlt. ; Die Stoffe haben alle einen 2 bis 3mm dicken Schaumstoff, kann leider den link nicht mehr finden wo die original Stoffe noch zu finden sind. ; Die Stoffe sauber ohne Falten und Unebenheiten hinzukriegen ist auch eine Kunst, viel Glückt und Geduld ist gefragt. Bei den paar Tür Verkleidungen die ich selbst repariert habe konnte ich feststellen das die Stoffe nur an der äußeren Ränder und Bruchstellen verklebt waren. Würde ein Spraykleber nehmen der für hohe Temperaturen ausgelegt ist. ; Charles V ; Okay... 300 Ocken sind in Anbetracht des Preises eines neuen Formhimmels - so denn noch lieferbar - sicher vertretbar. Mein Sattler wollte wohl auch soviel oder gar mehr haben.... und ich hätte den ausgebauten Formhimmel zu ihm bringen müssen. Dann mache ich's doch lieber selber. Verbrennen kann ich mein Geld auch auf bessere Weise. ; Ich weiß nicht, ob ein hochhitzefester Kleber unbedingt nötig ist. Er schadet aber sicher auch nicht. ; Zitat: ; Ich weiß nicht, ob ein hochhitzefester Kleber unbedingt nötig ist. Er schadet aber sicher auch nicht. ; Hallo, ; Als selbst Restauration klebst du ja dein Stoff Direkt aufs Blech! ; Vergiss nicht das der Himmel Direkt auf dem Blech liegt, die frühere Pappe seitlich und der Schaumstoff sollte original als eine Art isolierung gelten, trotzdem herrschen bis zu 80° unterm Dach wenn die Sonne voll drauf scheint. Wie viel Grad das Blech selbst erreichen kann habe ich keine Ahnung. ; MFG ; Zitat: ; @charles-V schrieb am 14. September 2015 um 00:23:02 Uhr: ; Zitat: ; Ich weiß nicht, ob ein hochhitzefester Kleber unbedingt nötig ist. Er schadet aber sicher auch nicht. ; ....trotzdem herrschen bis zu 80° unterm Dach wenn die Sonne voll drauf scheint. ; Ich weiß nicht, woher Du diese Zahl nimmst. Würde ja bedeuten, daß ich mich verbrenne, wenn ich bei praller Sonne von innen an den unbezogenen Formhimmel fassen würde. Das ist aber nicht der Fall. Zumindest nicht bei meinem Wagen.... und der ist indigo-perleffekt... also nahezu schwarz. ; Okay... Du schriebst ja ; Zitat: ; bis zu 80° ; . Bis 30° oder 40° gehe ich da mit. Alles drüber ist erst einmal nur (D)eine Behauptung. ; Die Kaschierung des Stoffes ist sicher eher dazu da, um dessen Haptik, Verarbeitbarkeit und Sitz zu verbessern. ; habe heute mal mit mehr als einem Sattler gesprochen ... Die Meinungen waren durchaus unterschiedlich, wobei ich mich nach sowohl den Stoff-/Lederteilen in den Türpappen als auch gleich mal dem Dachhimmel erkundigt habe. ; NATÜRLICH war die Meinung, dass ein Fachmann das am besten kann ... ABER ... ; Der zweite Sattler mit dem ich gesprochen hatte, nahm sich wirklich Zeit, klang vernünftig und hat mir auch aufgezeigt, wo ich Dinge selbst machen kann, die dann den Preis reduzieren. Als wir auf eine mögliche Lederausstattung des Cabrios gekommen sind, bot er mir auch zwei Lederqualitäten an, erklärte mir den Unterschied und wie sich das bemerkbar macht. ; Er bestätigte, dass es in jedem Fall erforderlich ist, den kompletten Schaumstoff zu entfernen. Auch in seinem Betrieb verwende man da eine bestimmte Mischung aus Lösungsmitteln (Bremsenreiniger dürfte also auch gehen). Die Schaumstoffreste zu entfernen sei tatsächlich ein optimaler Ansatz, jedoch solle man das entfernte Stoff-Teil (egal ob man es weiter verwenden möchte oder nicht, und gleich ob es Türpappen oder Dachhimmel war) nicht entsorgen, sondern aufbewahren um mögliche Schnittmuster zu ermöglichen. ; Beide Sattler bestätigten, dass es besonders schwierig ist, den Stoff ordentlich in Kanten zu bekommen und dies den größten Teil der Arbeit und damit der Kosten ausmachen würde. Er empfahl mir, keinen regulären Kleber und schon gar keinen Sprühkleber zu verwenden, das sei einfach nicht geeignet. Wenn ich es selbst probieren wolle, dann solle ich zum nächstbesten Sattler meines Vertrauens gehen und ihm dort den richtigen Kleber abkaufen. Gerade beim Sprühkleber sei das Problem, dass man damit den Schaumstoff zu stark benetze und ihn dann beim nächsten Anfassen zusammendrücke, was sich nicht mehr richtig zurückbilde (ich erinnere mich an einen Beitrag, in dem der Autor davon schrieb, dass er in jedem Fall einen 'geschlossen-porigen' bzw. geschlossenzelligen Schaumstoff anraten würde ... das könnte also helfen). Er habe es häufig erlebt, dass halbherzige Vesuche mit ungeeignetem Kleber damit endeten, dass er nachher dann alles wieder abkratzen dürfe und es am Ende doch fachmännisch erledige. Besonders wichtig sei es, wirklich alles von der alten Schaumstoffmasse zu entfernen, denn die sei sonst eine perfekte Trennschicht, so dass es baldmöglichst wieder abfalle. ; Im Moment werde ich erstmal - als SOFORT-LÖSUNG - die losen Stoffteile vorsichtig entfernen. ; Der Fachmann meinte, die könne man schon auch wieder verwenden ... einer der Befragten meinte aber, er würde sie dann an den Enden kürzen, denn er würde eher auf eine Lösung ohne Schaumstoff setzen (was mir jedoch weniger gefällt). ; Was der Sattler beschrieb, dass dieser alte Schaumstoff nämlich nicht trocken-krümelig sei sondern auch schmierig werde, das habe ich schon beobachtet ... so will meine (sicher wesentlich) bessere Hälfte schon gar nicht mehr einsteigen ... ; Dann werde ich die Lösung mit dem Bremsenreiniger angehen und erstmal für "klar Schiff" sorgen ... ; ob ich das gleiche Prozedere nach der Säuberung des Kunststoffteils auch beim Stoff anwende ... das muss ich noch überlegen ... ich hatte aber den Eindruck, dass der Kram eher an der Türpappe hängt ... so hoffe ich schwer ... ; Achja ... Tipps aus den anderen Foren und auch hier vom Meister: Unbedingt alles abkleben, was nicht eingeschweint werden soll. Da ich den Stoff von der montierten Türpappe ziehen werde, werde ich erstmal Teppich und Polster ordentlich abdecken. Beim Arbeiten mit dem Bremsenreiniger dann (obwohl der Kunststoff ja nicht angreifen soll), werde ich auch alle Teile abkleben, die ich sonstwie gefährdet sehe ... ; Fotos und Beschreibungen von (Miss-) ERFOLGEN ... folgen ... ; Andreas ; Tag, ; ich hole mal den Thread aus der Versenkung. Bei mir löst auch der Stoff der Türverkleidung und meine Frage dazu ist, ob jemand mal den Stoff einfach weggelassen hat? ; Sieht das aus? Hat jemand vielleicht ein Bild? ; Bei dieser Anleitung sieht man auf einem Bild wie die Türvekleidung nach dem Entfernen des Schaumstoffs aussieht: https://www.audi-cabrio-club.info/forum/showthread.php?tid=29761 ; Danke für den Link. ; Der Kunststoff hat ja sogar etwas Struktur. Das teste ich mal. ; Wenn du bis Wochenende warten kannst,kann ich dir Bilder von meiner 1994er Limo machen ; An den hinteren Türen hab ich die Bezüge runter gemacht,alles sauber gemacht und gut sein lassen ; Sauber gemacht hab ich es mit einem Eiskratzer für Windschutzscheibe und Ballistol ; Am Ende noch bisschen Etikettenlöser fürs Finish ; Vorn stehts auch noch an,der Vorbesitzer hat diese angespaxt ; Demontage sieht nicht ganz so schick aus,dafür aber sauber,bei diesem Auto reicht das für mich aus ; Ältere Modelle mit den alten Türpappen haben unter den Polstern noch mal eine andere Struktur ; Du wirst aber auch zwischen Türtafel und dem Türgriff ungefähr 5mm Luft haben,weil da ja auch auchcdie Verkleidung noch zwischen ist ; Ja klar kann ich warten. Habe noch andere Baustellen ; Irgendwas müsste man dann zwischen Türgriff und Tür machen. Vielleicht ein schwarzes Gummi oder so. ; Von der Funktion her musst dir keine Sorgen machen,der Türöffner hält fest und stabil ; Sieht halt nur komisch aus ; Das Auto steht grad nur 600km weit weg,bin zwar auch mit nem anderen 80er unterwegs,aber wegen dir reiss ich bei dem die Bezüge nicht wirklich runter ; Ich würde es aber schon recht zeitnah zumindest sauber machen ; Bei mir waren sie hinten auch schon wellig,schienen aber halbwegs fest ; Ein Mitfahrer auf der Rückbank hatte die Idee,ein Fenster zu öffnen und wenig später flatterten sie im Wind ; Die Türtafeln zu putzen ist das Eine,den Mist ausm Rest des Autos zu bekommen das Andere ; Hier paar Bilder von meiner Spocht Edition von 1994 ; Wie gesagt,bei dem Auto sehe ich das ganz pragmatisch ; Es is sauber,funktioniert und geht mir nicht mehr auf den Sack ; Anbei auch ein Bild der vorderen Türtafeln,wo sich auch schon der Vorbesitzer dran versucht hat ; Bei älteren Modellen mit den grösseren Polstern bis oben hast du diese Löcher oder vielmehr Punkte nicht drin,dafür hat die Fläche drunter eine Art Maserung ;  ; Gruss Thomas ; Danke. Die Löcher sehen jetzt nicht so schön aus. Hast du die Verkleidung abgenommen zum entfernen? ; Kannst du noch ein Foto vom Türgriff machen von wegen Abstand? Könnte man vielleicht schwarzes Silikon reinmachen. ; Sorry,ne Zeitlang hier nicht mehr unterwegs gewesen ; Vielleicht helfen dir die Bilder dich noch oder aber jemand anders ; 3-5mm Abstand zum Türgriff war vielleicht etwas übertrieben,vielleicht hab ich mich aber auch einfach nur dran gewöhnt ; Sind eher 2-3mm ; Löcher sind das auch nicht so wirklich in der Türtafel,eher kleine Kuhlen ; Die Türtafeln würde ich schon dazu runter machen,dann kannst auch viel besser und bequemer mit arbeiten ; Hinten lässt sich das auch alles recht einfach machen,da alles auf einer halbwegs geraden Fläche ist ; Vorn weiss ich nich nicht,da hast den Zuziehgriff mit Fensterhebern im Weg und unten natürlich auch die Türtaschen ; Ich denke,um sauber zu arbeiten,sollte das auch alles runter ;  ; Gruss Thomas