mein audi 100 bj 94 hat ab werk airbag. ; nach kauf hatte ich festgestellt dass der vk die airbaglampe ausgehängt und versteckt hatte, die wickelfeder war überbrückt.. ; jetzt würde ich das gerne instand setzen und habe bereits eine neue wickelfeder gekauft. die lampe habe ich bereits wieder eingesetzt. sie leuchtet natürlich. ; kann man das system auslesen, bzw. gibt es eine art resetfunktion wie bei anderen autos? kann das eine normale werkstatt? ; Fehlerspeicher im Steuergerät für Airbag löschen lassen. ; Das kann fast jede Werkstatt. ; Aber versuch's vielleicht gar nicht erst bei A.T.U.. ; Da hatte ich bislang noch kein Glück. Oder Du besorgst Dir einen 2x2 Adapter, über den die bei A.T.U. dann vielleicht mit ihrem Diagnosegerät in Deine Steuergeräte kommen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 23. Januar 2020 um 22:36:51 Uhr: ; Aber versuch's vielleicht gar nicht erst bei A.T.U.. ; Da hatte ich bislang noch kein Glück. Oder Du besorgst Dir einen 2x2 Adapter, über den die bei A.T.U. dann vielleicht mit ihrem Diagnosegerät in Deine Steuergeräte kommen. ; betrifft das alle A.T.U.-werkstätten? ; man sollte vorsichtig sein mit allgemeinen ankreidungen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 23. Januar 2020 um 23:31:10 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 23. Januar 2020 um 22:36:51 Uhr: ; Aber versuch's vielleicht gar nicht erst bei A.T.U.. ; Da hatte ich bislang noch kein Glück. Oder Du besorgst Dir einen 2x2 Adapter, über den die bei A.T.U. dann vielleicht mit ihrem Diagnosegerät in Deine Steuergeräte kommen. ; betrifft das alle A.T.U.-werkstätten? ; man sollte vorsichtig sein mit allgemeinen ankreidungen. ; Genau wie mit offensichtlich unbedachtem Geschwafel! Ich hielt Dich bisher tatsächlich für fähig, Texte lesen und richtig interpretieren zu können. War ich da zu optimistisch? Sorry. Mein Fehler. ; Wen habe ich ggf. angekreidet oder wie kommst Du auf diesen Begriff im Zusammenhang mit meinem Beitrag? Habe ich irgendwo geschrieben "Keine A.T.U.-Filiale kann das" oder "alle A.T.U.-Filialen können das nicht"? ; Nochmal NUR FÜR DICH: ; Zitat: ; Aber versuch's vielleicht gar nicht erst bei A.T.U.. ; Da hatte ich bislang noch kein Glück. Oder Du besorgst Dir einen 2x2 Adapter, über den die bei A.T.U. dann vielleicht mit ihrem Diagnosegerät in Deine Steuergeräte kommen. ; Ich war also offensichtlich und leicht dem Text zu entnehmen.... mehrmals in A.T.U.-Filialen. Und keine konnte ihr Diagnosegerät bei mir anschließen, weil ihr Diagnosestecker eben nicht an meinem Wagen paßt, ein entsprechender Adapter (liegt mittlerweile bei mir daheim) in den Filialen nicht verfügbar war. ; ist eigentlich vollmond? die letzten paar wochen oder so? die leute sind alle so angespannt... ; hasse die botschaft, nicht den boten! ; ich bin in der tat sehr gut im interpretieren. das ist der grund, warum wir diskutieren. nicht, dass mich ATU oder dein spruch persönlich interessiert. aber ich weiß, dass immer wieder firmen durch foren wie dieses stöbern und nach "freundlichen" kommentaren suchen. es ist doch nur zu deinem besten, mein sohn. ; in meiner UNENDLICHEN güte als forenpate gestatten wir euch nun eine maximal 7-zeilige antwort, bevor wir zum thema "audi C4 100 Airbag" zurückkehren mögen. ;  ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Januar 2020 um 07:22:46 Uhr: ; ist eigentlich vollmond? die letzten paar wochen oder so? die leute sind alle so angespannt... ; Witzig nur, von wem diese Fragen kommen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Januar 2020 um 07:22:46 Uhr: ; hasse die botschaft, nicht den boten! ; Jeder nach seinem Gusto. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Januar 2020 um 07:22:46 Uhr: ; ich bin in der tat sehr gut im interpretieren. ; Das Wort heißt Mißinterpretieren. Mißinterpretation als Provokation. Über dieses Stöckchen springe ich aber nicht. Du würdest möglicherweise auch bei einem Einzeiler etwas zwischen den Zeilen lesen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Januar 2020 um 07:22:46 Uhr: ; das ist der grund, warum wir diskutieren. nicht, dass mich ATU oder dein spruch persönlich interessiert. aber ich weiß, dass immer wieder firmen durch foren wie dieses stöbern und nach "freundlichen" kommentaren suchen. es ist doch nur zu deinem besten, mein sohn. ; So viel unerbetene Fürsorge bin ich hier nur von einigen Mods gewohnt. ; Der Grund ist wohl eher der, daß Du mit Dir nicht im Reinen bist, hier ein wenig dazusenfen willst. Aus Bosheit oder Langeweile. Letzlich egal. ; Aber vielen Dank für den Hinweis. Aber wenn ich verallgemeinernd "A.T.U. ist schlecht", "bei A.T.U. wird gepfuscht" oder "A.T.U. kann keine Fehler löschen" geschrieben hätte, dann könnten das berechtigte Gründe für einen Vertreter oder Mitarbeiter des Unternehmens sein, mich darauf anzusprechen und Löschung, Richtigstellung oder Relativierung zu verlangen. Ich war bislang auch nur selten wirklich unzufrieden bei denen. Mir ist aber schon klar, daß man mit einem Auto abseits der Masse tendenziell überall schlechte Karten hat. Einen Keilrippenriemen für meinen Thunderbird hatten die einst auch nicht. Frechheit! ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Januar 2020 um 07:22:46 Uhr: ; in meiner UNENDLICHEN güte als forenpate gestatten wir euch nun eine maximal 7-zeilige antwort, bevor wir zum thema "audi C4 100 Airbag" zurückkehren mögen. ;  ; Soll ich Dich jetzt für den Friedensnobelpreis vorschlagen? ; An den TE. Ruf einfach mal bei den bekannten Reinraufrunterraus-Buden an und frage nach, ob sie auch genau BEI DEINEM AUTO den Fehlerspeicher einsehen und löschen können und was es kostet. Ich habe das mal direkt bei Audi für einen Zwanziger machen lassen. ; Wenn dieser Bedarf des Auslesens/Löschens denn öfter bestehen sollte, kann ein eigenes Diagnosekabel recht hilfreich und am Ende auch günstiger sein. Gibt's in der ab und zu tatsächlich funktionierenden Version wohl schon ab 15,- € im Netz. Für ein Profikabel wirst Du sicher das Zwanzigfache ausgeben müssen. Bei denen soll zumindest der Verbindungsaufbau zum Steuergerät dann häufig besser oder überhaupt funktionieren. ; Wenn hier alles klar nach Regelwerk erfolgt liebe Mods.Lieber Forenpate. ;  ; Bitte Close denn arbeiten am Airbag sind nur von qualifiziertem Fachpersonal in entsprechenden Einrichtungen zugelassen. ;  ; alles andere ist Verstoss gegen das Sprengstoffgesetz. ;  ; von daher gibts eigentlich nur eine Antwort. ;  ; *closed* ;  ;  ; PS: hätte ich nach dem Kauf diese Manipulation gefunden wäre mein Weg zum VK und zur Polizei gewesen. Arglistige Täuschung nennt man das. ; Hallo @MVP-Cruiser , ; bisher sind die Fragen des TE.. ; Zitat: ; kann man das system auslesen, bzw. gibt es eine art resetfunktion wie bei anderen autos? kann das eine normale werkstatt? ; ...im Rahmen der NUB/Beitragsregeln. Erst wenn es hier an Fragen/Anleitungen bzgl. Airbagausbau etc. geht, wären wir in einem Bereich, der hier auf Motor-Talk nicht mehr zu diskutieren erwünscht wäre. ; Nebenbei weise ich auch nochmal darauf hin, dass sich der Umgangston hier bei manchen ebenfalls durch einen Blick in die Beitragsregeln positiv verändern könnte. ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation ; @ballex ;  ; nö er will die Wickelfeder tauschen. ; Damit sind wir genau bei Arbeiten am Airbag. ;  ; Und auch son Eingriff am Airbagsteuergerät ist genau genommen Arbeiten am Airbag. ; Ein falscher klick und Zack kommt der Sack raus in diesem Fall sind keine Weihnachtsgeschenke drinne. ;  ; Autorisiertes Fachpersonal weiss wie und was dort zu tun ist. ;  ; Was die beiden da ständig miteinander haben kann ich dir leider nicht sagen. ;  ; Ich Interpretiere dort Philosophisches austauschen im Off Topic Bereich. ; Dichter und Denker. ;  ; 