Ich suche Audi Freunde im MSH Kreis die gerne selber schrauben un so...wenn jemand Interesse hat kann sich ja bei mir melden. ; MfG..... ; Zitat: ; Original geschrieben von audi 80 freak ; Ich suche Audi Freunde im MSH Kreis die gerne selber schrauben un so...wenn jemand Interesse hat kann sich ja bei mir melden. ; MfG..... ; Viel Glück... und mache Eier! ; Grüße aus HAL ; Kann isch ne ; Ist mir nen stück zu weit  gruß aus FG ; Zitat: ; Original geschrieben von grimmi88 ; Ist mir nen stück zu weit  gruß aus FG ; So eine plumpe Ausrede. ; such dir einen aus ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Map ; Hallo erst mal. ; WO??? ist MSH??? ; MFg ; André ; Das ist der Landkreis Mansfeld-Südharz... ; da wo "elsterglanz" herkommen ; Und ich bin da glücklich wieder fortgezogen ; MSH heißt mansfeld-Südharz.... ; MfG André ; Zitat: ; Original geschrieben von nastja76 ; Das ist der Landkreis Mansfeld-Südharz... ; da wo "elsterglanz" herkommen ; Und ich bin da glücklich wieder fortgezogen ; Wo biste denn hin gezogen???? ; Zitat: ; Original geschrieben von Bus t3 ; Hallo erst mal. ; WO??? ist MSH??? ; MFg ; André ; Was MSH bedeutet, das weißte jetzt. Wie man dort spricht, das erfährste hier . ; Und sei unbesorgt, es ist nicht schlimm, wenn jemand aus München die Sprache nicht versteht..... 20 km von MSH entfernt.... also zurück in der Zivilisation angekommen.... versteht man die Sprache auch nur in Teilen. Wenn Du mal in der Gegend bist.... McDonald's an der B80 in Eisleben. Da denkste, Du wärst in einem Comic ; Hehe die Jungs von Elsterglanz fetzen  Macht Eier ; Hallo erst mal. ; OH!Ne danke ich Wohne in MV,Quasi Südschweden. ; MFG ; André ; Zitat: ; Original geschrieben von Bus t3 ; Hallo erst mal. ; OH!Ne danke ich Wohne in MV,Quasi Südschweden. ; MFG ; André ; Habe Dich dort noch nie gesehen! ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von Bus t3 ; Hallo erst mal. ; WO??? ist MSH??? ;  ; MFg ;  ; André ; Was MSH bedeutet, das weißte jetzt. Wie man dort spricht, das erfährste hier . ; Und sei unbesorgt, es ist nicht schlimm, wenn jemand aus München die Sprache nicht versteht..... 20 km von MSH entfernt.... also zurück in der Zivilisation angekommen.... versteht man die Sprache auch nur in Teilen. Wenn Du mal in der Gegend bist.... McDonald's an der B80 in Eisleben. Da denkste, Du wärst in einem Comic ; also in sachsen vesteeeht ma das ooch noch ( Leiptsch ) ;  ; Mfg Kai ; Zitat: ; Original geschrieben von kathrin-kai ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Was MSH bedeutet, das weißte jetzt. Wie man dort spricht, das erfährste hier . ; Und sei unbesorgt, es ist nicht schlimm, wenn jemand aus München die Sprache nicht versteht..... 20 km von MSH entfernt.... also zurück in der Zivilisation angekommen.... versteht man die Sprache auch nur in Teilen. Wenn Du mal in der Gegend bist.... McDonald's an der B80 in Eisleben. Da denkste, Du wärst in einem Comic ; also in sachsen vesteeeht ma das ooch noch ( Leiptsch ) ; Mfg Kai ; Ihr versteht sie, ich verstehe sie. Sollten die Leute aus MSH also als Dolmetscher... als Mittler zwischen den Welten fungieren? ; Ich wundere mich nicht selten, was 20-30 km nach Süden oder Westen doch für seltsame Sprachen gesprochen werden. ; Hallo erst mal. ; Puhh! Hab ich Glück gehabt,bei mir im Norden wird hauptsächlich Deutsch Gesprochen. ; Auch wenn ich es nicht weit zur Ostsee Habe,so ca. 120Km. ; Und,da ich ja nen 200er Turbo Hab........ ; MFg ; André ; Zitat: ; Original geschrieben von Bus t3 ; Hallo erst mal. ; Puhh! Hab ich Glück gehabt,bei mir im Norden wird hauptsächlich Deutsch Gesprochen. ; Auch wenn ich es nicht weit zur Ostsee Habe,so ca. 120Km. ; Und,da ich ja nen 200er Turbo Hab........ ; MFg ; André ; Also, wenn ich in meinen Heimatort fahre, dann ist der exakt 0km von der Ostsee entfernt ; Auf den 200er Turbo bin ich aber schon etwas neidisch. ; Ich bin wieder zurück nach Riesa gezogen... ; Aber ich hab dort in MSH hauptsächlich die üblichen mc-donalds tuner gesehen... ; Zitat: ; Original geschrieben von audi 80 freak ; Ich suche Audi Freunde im MSH Kreis die gerne selber schrauben un so...wenn jemand Interesse hat kann sich ja bei mir melden. ; MfG..... ; Versuch doch mal Dein Glück an einem sonnigen WE in Salzmünde. An der Ecke Straße der Einheit/Straße des Friedens ist ein Platz mit einigen Hallen. Ich glaube, da ist oder war auch mal ein Harley-Händler. Da haben ein paar Audi-Freaks wohl einen Treff oder gar eine Schrauberhalle. Bin gestern erst dort langgefahren und da standen einige Kisten auf dem Platz. ; mach einfach mal einen Sonntagsausflug dorthin. ; mfg ; Aha cool danke... ; Zitat: ; Original geschrieben von nastja76 ; Ich bin wieder zurück nach Riesa gezogen... ; Aber ich hab dort in MSH hauptsächlich die üblichen mc-donalds tuner gesehen... ; Ja das is ka das Problem der einzige Auto Club in der Nähe is ein Opel Club... ; Zitat: ; Original geschrieben von nastja76 ; Ich bin wieder zurück nach Riesa gezogen... ; Aber ich hab dort in MSH hauptsächlich die üblichen mc-donalds tuner gesehen... ; Ja das is ja das Problem und der einzige Auto Club in meiner Nähe is ein Opel-club ..... ; Hallo zusammen, weiß zufällig jemand was es mit diesen beiden Schaltern auf sich hat? ; ahh kann mann mit Elsterganz eine matte Cabrioscheibe durchsichtig machen ? ; Zitat: ; @nastja76 schrieb am 21. Juni 2012 um 22:15:03 Uhr: ; Das ist der Landkreis Mansfeld-Südharz... ; da wo "elsterglanz" herkommen ; Und ich bin da glücklich wieder fortgezogen ; Zitat: ; @ewi286 schrieb am 17. Januar 2020 um 18:31:06 Uhr: ; ahh kann mann mit Elsterganz eine matte Cabrioscheibe durchsichtig machen ? ; Zitat: ; @ewi286 schrieb am 17. Januar 2020 um 18:31:06 Uhr: ; Zitat: ; @nastja76 schrieb am 21. Juni 2012 um 22:15:03 Uhr: ; Das ist der Landkreis Mansfeld-Südharz... ; da wo "elsterglanz" herkommen ; Und ich bin da glücklich wieder fortgezogen ; Alles Nulln! De Ronnyfamilie. ; Zitat: ; @NY-10 schrieb am 17. Januar 2020 um 18:18:03 Uhr: ; Hallo zusammen, weiß zufällig jemand was es mit diesen beiden Schaltern auf sich hat? ; Mal grob aus dem Bauch raus: ; Aktivierung/Deaktivierung der Innenraumüberwachung der DWA? ; Aktivierung/Deaktivierung des Abschleppschutzes (Neigungssensorik) der DWA? ; Richtig