Hallo ; Habe ein Audi 80 mkb: nm als 20l 20v Sauger. Jetzt mein Problem wenn der Motor kalt ist geht er richtig gut wenn der Motor warm ist meisten nicht mehr, alle Sensoren also Klopf,Temp etc sind schon getauscht. Dazu kommt ein Benzin Verbrauch von min 15l bei sparsamer Fahrweise. Dazu muss ich alle 2000km Öl nachfüllen und so bald man einpaar mal Vollgas gibt beim fahren ist das ganze Heck voller schwarzer Öl oder Ruß Flecken. Bin mir nicht sicher ob Öl oder Ruß. Habe gedacht vielleicht Ventil schafft Dichtung? Oder könnten es doch die Kolbenringe sein? Hat jemand damit Erfahrung ; hallo ; waren die tauschteile neuteile ? richtige markenwaren ? nicht chinamüll ohne nummern und herstellerzeichen drauf ? oder second hand teile ? ; der motor läuft wohl zu fett , deswegen der durst ; Öldurst : mach mal ne druckverlustprüfung ; schaftdichtungen sind auch eine sehr warscheinliche quelle für öldurst , aber es ist besser dabei auch die ventilführungen zu prüfen auf verschleiss denn sonst sind die neuen schaftdichtunge auch sehr schnell wieder hin ; dafür muss aber der kopf runter ; Mfg Kai ; Definitiv Ventile, Schaftdichtungen + Ventilsitze. ; Mach das möglichst bald, sonst ist es zu spät! ; Ja gut wie schon angenommen. Und alle Ersatzteile von Audi oder Audi Tradition ; Naja, aber selbst wenn die schaftabdichtungen kaputt sind erklärt das nicht den hohen Verbrauch + den viel zu fetten lauf. ; Da stimmt noch was anderes nicht. ; Das Öl läuft durch die kaputten Schaftdichtungen in den Motor, und wird dort "verbrannt". ; Und das macht nichts? ; Macht schon was, erklärt aber nicht 15l Sprit auf 100KM ; 15 l sprit - - >Fahrweise ; Ventilschaftdichtungen mit ziemlicher Sicherheit... Ggf... Kühlwasser und Öldeckel mal nach spuren überprüfen.... Zwecks kopfdichtung... ; Also Kopfdichtung ist ganz. Ventil schafft Dichtung wurde mir auch gesagt, ist das schlimm bzw. Muss es sofort repariert werden oder könnt ich erstmal mit dem Öl Verbrauch leben. ; Die 15 liegen nicht an der Fahrweise wie gesagt das ist bei sehr sparsamer Fahrweise. Ich könnte mir vorstellen das die ganze Flecken am Heck auch Ruß sein könnte also meine Schluss Folgerung er läuft zu fett. ; Und das beides könnte ja die verminderte Leistung zustande bringen? ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 25. Nov. 2019 um 11:16:48 Uhr: ; Naja, aber selbst wenn die schaftabdichtungen kaputt sind erklärt das nicht den hohen Verbrauch + den viel zu fetten lauf. ; Da stimmt noch was anderes nicht. ; Ich verweise nochmal auf meinen ersten Post. ; Check mal die Motorsteuerung, kraftstoffdruck und den Fehlerspeicher ; Klingt nach Lambdaregelung, beim Kaltstart fährt er noch Kennfeld da geht er dann natürlich. ; Wurde die überhaupt schon mal ersetzt ? ; Optimal wärs sie mit nem Oszi zu prüfen aber wenn er schon 15 Liter verbraucht und schwarz hustet wird mans vermutlich mit nem Multimeter auch schon prüfen können ; Wenn dir der ganze Sprit dann das Öl verdünnt und das Gemisch anschließend großzügig verdampft und in die KGE Entlüftung gespült wird kann das den Ölverbrauch auch ziemlich erhöhen. ; Schaftdichtungen hin oder her - 1L auf 2000km ist zu wenig für rußendes Abgas und so einne hohen Verbrauch. da müssts schon ein Liter auf 200km sein ; Was darf denn z.B. so ein 25 Jahre alter 20V Turbo an Öl auf 1000km verbrauchen? ; hallo ; die schaftdichtungen sind auf jeden fall fällig , die dinger sind ~30 jahre alt , die sind aus gummi da ist der weichmacher raus , die dinger verhärten und können deswegen nicht mehr dichten ;  ; die schaftdichtungen nicht zu erneuern kostet dich langfristig unsinnig öl , und den kat ; zum verbrauch : wird der motor richtig warm ? wenn nicht könnte der thermostat hin sein > dauerhaft geöffnet ; desweiteren hat der motor einen temperaturgeber , wenn der falschen wert gibt kann der motor auch dauerhaft im kaltstart laufen > dadurch läuft der auch zu fett und ist dann durstig ;  ; allgemein kann ein gesunder motor 0,2-0,3 liter öl auf 1000 Km verbrauchen je nachdem wie er gefordert wird auch mal 0,5 liter auf 1000 Km ; 1 liter auf 1000 Km ist aber meiner meinung nach nicht mehr in ordnung im pkw bereich , bei nen 16 liter LKW motor sieht das auch wieder etwas anders aus ; Mfg Kai ; So sehe ich das auch! ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 24. Dezember 2019 um 02:19:32 Uhr: ; Was darf denn z.B. so ein 25 Jahre alter 20V Turbo an Öl auf 1000km verbrauchen? ; Kommt auf den Motor Zustand an, ich hatte mal einen seat Arosa mit AKV Motor (60PS), der hat Öl verbrannt wie andere Benzin (1,5L auf 100Km), so konnte ich meine Altöl Depots mal entleeren, der Motor lief zwar noch super, aber über 3500U/min kam dann die öldruckkontrollleuchte. Egal, hat immer Sänge bekommen der Motor. Nach Tausch der Kolbenringe, Bearbeitung des Motorblock sowie Erneuerung des kompletten Ventiltriebes inkl. Aller Dichtungen war der Ölverbrauch gleich 0. ;  ; 1L auf 2000km ist also noch in Ordnung. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 24. Dezember 2019 um 02:19:32 Uhr: ; Was darf denn z.B. so ein 25 Jahre alter 20V Turbo an Öl auf 1000km verbrauchen? ; Mein 29 Jahre alter 3B-Motor im S2 hat seit dem letzten Ölwechsel ca. 4000km mehr auf der Uhr und nur minimaler Ölverbrauch. ; Motor hat eine Gesamtlaufleistung von 155.000km, ist noch nie revidiert worden und als Öl setze ich Meguin Super Leichtlauf 5W40 ein. ; Danke für die Antworten. ; Also mein ABY verbraucht gefühlt auf ca. 4tkm einen halben bis dreiviertel Liter Öl. Alerdings kann ich jetz nicht nachschauen, da ich die Unterlagen nicht hier habe; somit könnte es auch ein halber Liter auf 2tkm sein. ; Ölmarke ist Agip Racing 10W-60 ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 21. Dezember 2019 um 20:25:19 Uhr: ; Klingt nach Lambdaregelung, beim Kaltstart fährt er noch Kennfeld da geht er dann natürlich. ; Wurde die überhaupt schon mal ersetzt ? ; Optimal wärs sie mit nem Oszi zu prüfen aber wenn er schon 15 Liter verbraucht und schwarz hustet wird mans vermutlich mit nem Multimeter auch schon prüfen können ; Wenn dir der ganze Sprit dann das Öl verdünnt und das Gemisch anschließend großzügig verdampft und in die KGE Entlüftung gespült wird kann das den Ölverbrauch auch ziemlich erhöhen. ; Schaftdichtungen hin oder her - 1L auf 2000km ist zu wenig für rußendes Abgas und so einne hohen Verbrauch. da müssts schon ein Liter auf 200km sein ; Also ich habe Sämtliche Sensoren gewechselt. Öl Wechsel wurde auch gemacht. Ventilschaft Dichtung würde ich ungern dieses Jahr machen. Was meinst du mit Oszi? Und Kge entlüftung? ; Oszilloskop, weil sich nur damit eine Lambda - Sprungsonde vernünftig prüfen lässt. Zur not gehen noch analoge Messgeräte aber die meisten haben diese digitalen Baumarktdinger und die sind dafür denkbar ungeeignet. Da muss die Sonde schon fast ein Totalausfall sein ^^ ; Ich weiß nicht genau was du getauscht hast, du hast von Klopf und Temperatursensoren gesprochen. ; Ich konnte leider keine genaue Aufzählung aller Tätigkeiten entdecken ; Es wurde dir auch schon geraten den Kraftstoffdruck, Fehlerspeicher etc zu prüfen ? ; Leider weiß ich nicht ob der 20V ein separates Einspritzventil für die Kaltanreicherung hat ? In diese Richtung könnte man falls ja auch noch schauen (immer offen). ; Vergiss erst mal die Schaftdichtungen, die kannst du noch tauschen wenn du dein "Luft-Benzin Gemischproblem" gefunden hast. ; Also eine Landersonde hat er nicht(spanische Ausführung) sonst habe ich Klopfsensor, Temperatur Sensoren gewechselt. Auch hat er kein eigendiagnose Steuergerät also kann ich ich auch nicht wirklich auslesen. Einspritzventile baue ich die Tage aus und schicke sie zum wieder flott machen. Kalt Anreicherung müsste ich nach kucken weiß nur wenn’s kalt ist geht er im Leerlauf mit der Drehzahl hör.