Ich möchte das zuzainstrument auf meinem 1988er B3 mit NE Motor einbauen. Ich habe die elektrischen Anschlüsse gesehen und es gibt keine Probleme. Aber ich kann nicht verstehen, was ich für die Sensoren tun muss. Ich habe derzeit zwei Sensoren am Ölfilterflansch. Beide Sensoren haben nur einen Kontakt. Ich habe auf ETKA geschaut, aber es scheint, dass ich einen Sensor hinzufügen muss, auch wenn ich keine Kappe auf dem Flansch sehe, um Sensoren hinzuzufügen. Können Sie mir helfen, zu verstehen, was ich für die Temperatur- und Drucksensoren tun muss? Vielen Dank ; Schau dir nochmal genau die Einbauanleitung an. ; Was fällt dir da auf? ; Hat der Drucksensor zwei Kontakte? Eine für die Instrumententafel-Lampe und eine für die zusätzliche Öldruckanzeige? ; AHA …. ; Und hier noch weitere Quellen: ; http://www.audi-80-wiki.de/index.php?title=Zusatzinstrumente ; und dies hier: https://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=4256 ; https://www.motor-talk.de/forum/zusatzinstrumente-einbau-t2139368.html ; Vielen Dank !! Ich versuche alles zu lesen. ; Ich hoffe, den Ort zu finden, an dem die neuen Öldruck- und Temperatursensoren installiert werden können. Es ist wirklich das einzige, was ich nicht verstanden habe. Der Rest ist klar. ; Hier ist der Geber an deinem Motor zu sehen, Teil Nr. 8 ; https://audi.7zap.com/.../ ; Soweit ich weiß brauchst du den Geber 0-5/1,8BAR ; Das Problem ist, dass sich der Flansch, der den Ölfilter trägt, vom Bild von ETKA unterscheidet. In meinem gibt es nur einen oberen und einen unteren Sensor (ich lege die Fotos bei). Ich glaube, dass derzeit der Sensor oben die Öltemperatur erfasst, während der untere den Druck erfasst (nur ein Kontakt). Ich denke, ich sollte den unteren mit zwei Kontakten austauschen (einen für eine Tacholampe und einen für ein Manometer), aber ich weiß nicht, wo ich den Sensor anbringen soll, der das Signal an das Öltemperaturinstrument sendet. ; Im Internet habe ich ein Bild von jemandem gesehen, der diesen Sensor im Heck des Motors in Richtung Fahrgastraum angebracht hat. An der Stelle, an der der Sensor angeschraubt werden soll, sollte sich eine Blindkappe M10 befinden. ; Was denkst du Wie kann ich die neuen Sensoren installieren? ; Aktuell hast du 2 Drucksensoren verbaut. Es gibt einen 0.3 Bar und einen 1.8 bar Schalter. Der 0.3 ist relevant bis 2000u/min, ab da ist der 1.8 Bar relevant. ; Die Öltemperatur wird ohne Zusatzinstrumente nicht erfasst ; Ok klar! Soll ich den aktuellen unteren Sensor mit dem Zweikontaktmodell (für Druck) ändern? ; Für den Temperatursensor habe ich letzte Nacht einige Zeichnungen von Etka angesehen und ich glaube, ich habe verstanden, dass er an der Ölpumpe installiert werden muss. ; Könnte es so sein? ; Dank! ; Hallo, ; ÖLDRUCK: ; ja es gibt grundsätzlich mehrere möglichkeiten, es gibt ("Zweikontaktmodule"-->Nennen wir es Öldruckgeber) mit 0,3Bar Schalter, und welche mit 1,8 Bar Schalter. Theoretisch könntest du wenn du einen 1,8er hast den ersetzen, wenn du einen 0,3er hast den. ; Die Funktion wäre gegeben. ; Üblicherweise wird der 0,3 ersetzt, der Orginalöldruckgeber hat einen 0,3Bar Schalter. War bei mir zumindest so.. ; Achte nur genau drauf was dein Öldruckgeber für eine Funktion hat, und ersetze den richtigen Öldruckschalter! Ob das jetzt der obere oder der untere ist kann ich nicht sagen, auf dem Sockel ist jeweils der Druckwert eingeschlagen, rausdrehen und vergleichen ; Öltemperatursensor: Ja, beim 5Zylinder sitzt der Sensor anstelle des Verschlusstopfens des Überdruckventils in der Ölpumpe. Vorsicht beim einbauen, das Ventil fällt beim rausschrauben raus, wieder richtig zusammensetzen! ; Beim 4Zylinder sitzt der Temperatursensor soweit ich weiß auch wie die Drucksensoren im Ölfilterflansch. Da könntest du jetzt ein Problem bekommen, weil ich glaube bei Autos ohne Öltemperatutrsensor fehlt eine öffnung im Ölfilterflansch, ergo kannst du den Sensor nicht nachrüsten. Entweder du musst den ganzen Flansch austauschen (aufwendig, möglicherweise teuer!), oder du bastelst.. Ich habe wohl mal eine Lösung gesehen bei der jemand ein T-Stück angefertigt hat, dieses in eine der Öffnungen gedreht hat und hier beide Drucksensoren dran angeschlossen hat, in die nun freie Öffnung kann der Öltemperaturgeber. ; Alle angaben zum 4Zylinder ohne Gewähr, ich habe einen 5ender und bei dem die ZI´s nachgerüstet. ; MFG ; Ich habe die Schaltpläne meines b3 überprüft. Sie sagen, dass das weiß / graue Kabel an den 1,8-bar-Schalter angeschlossen ist, das blau / schwarze Kabel an den 0,3-bar-Schalter. Aufgrund dieser Informationen muss ich den Schalter unter dem Filter ändern. ; Ich habe gesehen, dass zwischen dem Schalter und dem Motorblock derzeit nur 1,5 cm Platz sind, und ich befürchte, dass der neue Sensor, der viel größer ist, sich möglicherweise nicht in diesem Raum befindet. Kann mir jemand die Größe (Durchmesser) dieses Doppelkontaktsensors (0-5bar / 0,3bar) mitteilen? ; Für die obere denke ich, ist die einzige Lösung ein T-Stück oder ein Schlauch. ; In der Zwischenzeit muss ich herausfinden, ob ich die untere anpassen kann, denn wenn sie nicht in der Größe vorhanden ist, muss ich diese Nachrüstung reichlich geben. ; Dank ... ; Der Doppelsenso ist ca. 4,5 cm. dick. ; Hier nochmal alle Infos. ; https://www.ebay.de/.../332911955260?... ; Mit diesem Adapter kannst du noch etwas Platz gewinnen: ; https://www.ebay.de/.../162317711953?... ; oder dieser ; https://www.ebay.de/.../272044809876?... ; Vielen Dank !! ; Sehr nett !! ; Mal sehen, ob ich den Wandler mit dem Adapter montieren kann, den Sie mir sagten, damit Sie vom Motor wegkommen können. ; Hier sind noch mehr Adapter, einer davon wird passen.... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; OK !! Dank !! ; Ich habe bei meinem Mechaniker nachgefragt, aber im unteren Teil ist wirklich kein Platz, um einen Sensor hinzuzufügen. ; Oben am Ölfilterhalter ist Platz. ; Oben befindet sich derzeit der 1,8-bar-Sensor. ; Meine Idee wäre, dieses Loch (derzeit vom 1,8-bar-Sensor erfasst) des Ölfilterhalters zu verwenden und diesen Y-Adapter (https://www.ebay.de/itm/RAID-HP-Y-ADAPTER-M10-x) einzusetzen -1-0-FUR-OLDRUCKGEBER-MONTAGE-30705735/301294844431? Epid = 1705151370 & hash = item4626927a0f: g: kM0AAOSw4pFc3t4j). ; An diesem Punkt könnte ich im oberen Teil des Y-Adapters den Sensor 035919561A anschließen, der 0-5 bar für das Zusatzinstrument-Messgerät und 1,8 bar für den Sensor haben sollte, der entfernt werden soll. ; Auf der Seite des Y würde ich immer den Öltemperatursensor an das zusatzinstrument anschließen. ; Glaubst du, diese Idee wird funktionieren? ; Funktionieren ja, nur wird der Öltemperatursensor nicht exakt messen da er nicht im Ölfluss ist. ;  ; Ich würde den 0,3 bar unten rausschrauben, dann oben wie du vorhast das y rein, in das eine Loch den Geber, das andere den 2. Noch nötigen schalter. Geht natürlich nur wenn das Kabel lang genug ist und von unten nach oben umgelegt werden kann. ; In das loch von unten den öltempsensor(der sollte da reinpassen) ;  ; Die Druckgeber messen nur druck, der druck ist überall gleich, daher kein Problem im y ; Die Temperatur ist nicht überall gleich ; Danke für die Antwort! Ich bestelle die verschiedenen Ersatzteile und sehe dann, wie sie am besten passen. ; Ich werde dich wissen lassen ... ; Hallo, ; ich habe mir dieses Teil Nachgerüstet ; Link ; so haste genug platz und noch mehr möglichkeiten..... ; Einfach zwischen Ölfilter und Original Ölfilteraufnahme schrauben. ; MfG ; Sehr interessant Dank! ; Leider liefert dieser Verkäufer nicht nach Italien. ; Ich muss den gleichen Adapter von einem Verkäufer suchen, der in Italien versendet. ; Ich hätte diesen Adapter bei Amazon gefunden. In der Rezension las ich, dass jemand Ölleckageprobleme hatte und andere es bei einigen VW Audi Motoren nicht montierten. Auf welcher Engine haben Sie @slurm_ installiert? Ich habe einen 1.8 66PS NE-Code. ; Die Dichtungen müssen neu sein, dann spricht nichts dagegen. ; Haben Sie Teflon oder eine Pastendichtung verwendet? ; Nein, nur die Dichtungen. ; OK ; Hallo, ; ich habe den an einem 1,8ltr. 90Ps Vergaser MKB: DS von 1984. ; man muss nur auf das richtige Gewinde achten, und natürlich sollten die Dichtungen und Dichtflächen am Flansch in Ordnung sein. ; Beim Einschrauben der Sensoren habe ich 1-2 Lagen "gutes" Teflonband verwendet, ist alles absolut Dicht. ; MfG ; OK !!! Ich folge deinem Rat ; Ich habe heute das Zusatzinstrument erhalten. Leider vermisse ich den 6-poligen Anschlussstecker, den ich mit dem Pfeil angedeutet habe. Ich habe nach Etka gesucht, aber ich kann nichts finden. Weiß jemand wo ich diesen Stecker kaufen kann? dank ; Der anschlusstecker vom Heckklappenkabelbaum passt glaube ich. Hatte meinen damals vom schrott ; Ich habe den HP RAID-Adapter mit den beiden Sensoren (Druck und Temperatur) installiert. Ich hatte Probleme mit den Sensoren, weil Öl ausgetreten ist. Ich habe Teflon eingesetzt und alles scheint in Ordnung zu sein (wir hoffen, dass Teflon über die Zeit effizient bleibt). Jetzt muss ich die Verbindungen herstellen. ; Hier sind ein paar Fotos ... ; Ich habe versucht das zusatzinstrument anzuschließen aber leider bleibt die öltemperaturanzeige auch bei warmem auto unter 60 grad und der druck ist über 5 bar fixiert. Ich habe Pin 3 Masse - Pin 6 Plus - Pin 2 Öldruck - Pin 5 Öltemperatur angeschlossen. Kann mir jemand helfen? ; Das sieht ja abgefahren aus ; Den Ölfilterflansch kannst du übrigens auch tauschen,entweder gegen einen der dafür gedacht ist oder aber einen vom B4 ; Der hat immer das Gewinde für den Temperaturgeber,bei Modellen ohne ZI ist dann an der Stelle eine Blindschraube ; Hast du jetzt drei Öldruckgeber angeschlossen oder den weißen Draht auch am neuen Geber ¿ ; Ich habe den HP RAID-Adapter wie auf den von mir geposteten Fotos installiert. Auf diesem Adapter habe ich einen Temperatursensor und einen Drucksensor montiert. Vom Drucksensor verwende ich nur Pin G, der für die Druckanzeige 0-5 bar betragen soll. Dieser WK wird nicht verwendet, da ich den Originalsensor für die Instrumententafel behalten habe. Die Sensoren sind keine originalen, sondern kompatiblen Marken ; Wenn er direkt 5 bar anzeigt,hat der Geber nen Knaller,ne Leitungsunterbrechung oder ist falsch angeschlossen ; Der Anschluss an G sollte passen,hab leider grad keinen Plan zur Hand,wie es weiter geht ; Sollte aber leicht nachverfolgbar sein,also nochmal kontrollieren ; Die Öltemperaturanzeige ist tatsächlich recht gemächlich,bei meinen Autos kommt sie fast nur ausm Keller,wenn es z.b. ne zeitlang flotter auf der Autobahn her geht ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 3. November 2019 um 14:47:45 Uhr: ; .... Das sieht ja abgefahren aus ... ; Wahnsinnig hilfreich und erklärt natürlich, warum die Anzeigen nicht stimmen .... ; Oder habe ich was übersehen? ; Zitat: ; @paolo_audi schrieb am 3. November 2019 um 12:20:27 Uhr: ; ... Kann mir jemand helfen? ..... ; Das hängt davon ab, was Du "lieferst". ; Wer zum Teufel soll nach dem gefühlt 28. Beitrag noch wissen, was Du verbaut hast und welche Klemmen Du wo belegt hast. Und vor allem wie? ;  ; Mal die Grundlagen - vielleicht kommst Du ja selbst drauf. ; Druck und Temperatur werden ja nicht direkt "übermittelt", sondern über die Widerstandsänderung der Sensoren bei Druck- oder Temperaturänderung. Also müssen die Sensoren schon exakt zu den Anzeigeelementen passen. Tun sie das? ; Und dann gibt es da noch den Herrn URI. Da war doch mal was in der Physik - oder? ; U = R x I. ; Ist die Bordspannung U im Fahrzeug konstant? Nein! Was würde mit allen Anzeigen passieren? Sie "tanzen" mit der Bordspannung. ; Wie hat man dieses Problem gelöst? ; Jetzt müsstest Du - sofern Du mir folgen konntest - wo nach m.M. der Fehler liegt. ;  ;  ; Ich habe zwei nicht original Audi Sensoren (OEM) verbaut. Im Bild sehen Sie diese Sensoren. Ich habe die (neue) Leitung überprüft und es gibt keine Pausen zwischen dem Zusatzinstrument und den Sensoren. Die Leitung ist ok. Das Voltmeter zeigt ca. 14V. Der einzige Zweifel, den ich habe, ist dieser. Ich habe die Sensoren mit Teflon verschraubt. Ich weiß nicht, ob die Sensoren geerdet werden müssen. Weil Teflon isoliert und nicht geerdet ist. Könnte dies das Problem sein? Ich benutze ganz aktuelles zusatzinstrument. Baujahr 97 von Audi cabrio. Reichen diese Informationen aus, um mir zu helfen? Ich entschuldige mich für mein Deutsch, aber ich bin Italiener und benutze den Google Übersetzer. Vielen Dank ; Original gehören da Dichtringe rein,ich mein auch auf den Bildern zu erkennen,dass das auch bei den Adapter funktioniert sollte ; Die originalen Dichtringe messen 10x13,5mm und haben die Teilenummer N0138115 ; So gehört das zumindest mal ordentlich abgedichtet,ohne dass das alleine Besserung zur Funktion bringt ; Zur Qualität des Adapters oder ob der generell tauglich ist,möchte ich mich nicht wirklich weiter äussern ; Ich denke,das kann der Peter P. aus N. besser ; Ich habe das Problem entdeckt. Wie ich bezweifelte, sind die Sensoren wegen Teflon und dem Adapter nicht geerdet. Ich habe versucht, den Sensor mit einem Kabel zu erden, und die Öldruckanzeige fällt sofort auf Null. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 3. November 2019 um 23:20:42 Uhr: ; Original gehören da Dichtringe rein,ich mein auch auf den Bildern zu erkennen,dass das auch bei den Adapter funktioniert sollte ; Die originalen Dichtringe messen 10x13,5mm und haben die Teilenummer N0138115 = ELRING 107.239 ; So gehört das zumindest mal ordentlich abgedichtet, .... ; Das sind doch mal richtig hilfreiche Aussagen - geht doch ; Das Teflonband ist "Murks" und wird auf Dauer nicht dicht sein. Zum Adapter kann auch P.P. aus N. nichts sagen. Irgendwie funktioniert er ja. ; Als Problem der falschen Anzeige hatte ich die falsche Spannung vermutet und war der Meinung, dass da die ca. 10V konstant vom Spannungskonstanter auf PLUS gehören. Würde ja auch Sinn machen, um eine "saubere" Anzeige zu erhalten. ; Ich habe jetzt (erst) aber mal in meine Unterlagen (zum Cabriolet) geschaut. Da liegt die normale Batteriespannung drauf. Damit dürfte es tasächlich am erhöhten Übergangswiderstand durch das Teflonband liegen. ; MEA CULPA. ; Leider habe ich versucht, die Sensoren ohne Teflon zu installieren, aber ich hatte Ölverlust. Ich habe Teflon verwendet, das bis zu 300 Grad aushält. Im Moment scheint nach einem Monat alles in Ordnung zu sein. Das Loch des HP-Adapters ist konisch, sodass die Metalldichtung nicht verwendet werden kann, da die Sensoren nicht bis zum Boden festschrauben. ; Kennen Sie eine Alternative zu Teflon? Vielleicht ein rotes Silikon? ; Ich habe die Installation des Zusatzinstruments abgeschlossen. Alles funktioniert einwandfrei. Vielen Dank für Ihren Rat in diesem Thread. Platziere ein paar Fotos. ; Hier sind sie ; Sehr schön, gut gemacht! Well done!! ; Dank ! ???? ; Zitat: ; @paolo_audi schrieb am 12. Januar 2020 um 10:15:06 Uhr: ; Dank !! ;-)