Hallo an die Audigemeinde ; Ich bin wieder rückfällig geworden und fahre wieder 80er.Ich war lange auf der Suche nach einem 2,3er aber hatte keinen Erfolg,nun habe ich mir einen 94er 2,0 geschnappt,als ich ihn dann hatte bot mir jemand einen 2,3er an und ich konnte nicht nein sagen.Da die Karosse des 2,0 besser ist spiele ich mit dem Gedanken die Motoren umzustricken.Jetzt kommt ihr ins Spiel:Was muss ich alles ändern,von Elektrik habe ich keinen Plan.Sind die Kabelbäume ähnlich oder sogar gleich?Ist es schnell gemacht? ; Gruss Udo. ; Hallo, ; ja klar, ist echt schnell gemacht. Schaffst du bestimmt in eine Stunde. ; Kabelbäume sind auch ähnlich, bestehen beide aus Kabeln mit Steckern..... ; Wenn du schon die Fragen so stellst weißt du gar nix über den Job. ; Ohne fremde Hilfe wirst dub es so nicht schaffen. ; Such mal über Google, das findest du mehr. ; Gruss ; hallo ; geht aber nicht ohne schweissarbeiten denn dir fehlt der kühlerhalter ; sinn macht das ganze aber nicht wirklich , der leistungsunterschied ist relativ gering und das auto wird nur noch kopflastiger was es ohnehin schon ist ; Mfg Kai ; Na vielen Dank! Eine normale Antwort hätte völlig gereicht. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 14. Mai 2015 um 11:04:28 Uhr: ; Hallo, ; ja klar, ist echt schnell gemacht. Schaffst du bestimmt in eine Stunde. ; Kabelbäume sind auch ähnlich, bestehen beide aus Kabeln mit Steckern..... ; Wenn du schon die Fragen so stellst weißt du gar nix über den Job. ; Ohne fremde Hilfe wirst dub es so nicht schaffen. ; Such mal über Google, das findest du mehr. ; Gruss ; Hallo,es geht mir nicht um den Leistungsunterschied,es ist der unverwüstbare 5 Zylinder mit seinem unverwechselbaren Klang.Mit der Kühleraufnahme bekomme ich noch soeben hin.Danke! ; Gruss Udo. ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 14. Mai 2015 um 14:02:41 Uhr: ; hallo ; geht aber nicht ohne schweissarbeiten denn dir fehlt der kühlerhalter ; sinn macht das ganze aber nicht wirklich , der leistungsunterschied ist relativ gering und das auto wird nur noch kopflastiger was es ohnehin schon ist ; Mfg Kai ; hallo ; der 2,0 ABK oder ABT ist genau so haltbar und haben beide modernere einspritztechnik ; wenn schon nen 5 zylinder dann würde ich den mit einer digifant oder ähnlichen bevorzugen ; Mfg Kai ; Hallo, ; bevor wir hier vollendens abdriften in Diskussionen wie "welcher Motor ist der beste", das war hier überhaupt nicht gefragt...! ; Zur eigentlichen Frage des TE: Möglich ist alles, allerdings nicht einfach. Das dir der 5ender besser gefällt kann ich gut verstehen  Wenn du wie oben schon geschrieben "nicht wirklich plan von Elektrik" hast würd ichs lassen. ; Sind unterschiedliche Motoren, du musst viel beachten bezüglich Einspitzanlage, Benzinpumpe, Motorsteuerung. Du wirst den Kabelbaum komplett austauschen müssen (Motorkabelbaum), dann noch das MSTG(Muss das A-Brett raus), evtl teile der Abgasanlage. Das Getriebe wahrscheinlich auch noch. ; Also nicht mal eben gemacht... ; Weiter muss das noch jemand eintragen. Ist am ende um einiges teurer wie wenn du dir einen tauglichen 5ender suchst. ; Da es den B4 als NG zu kaufen gab macht der Umbau aus meiner sicht wenig sinn.. ; Währe es nicht einfacher den 5Zylinder wieder aufzubauen?? Ist die Karosse in so schlimmem Zustand? ; Mfg ; Der 2,3er ist wirklich in schlechtem Zustand,er kommt aus Süddeutschland wo wohl viel mit Salz hantiert wurde und stand 1,5 Jahre.Wie du bei meinen Fahrzeugen sehen kannst hatte ich mir schonmal so ein Trümmer fertig gemacht(der weisse),aber bei diesem sind sämtliche Leitungen durch,Achsen und Schrauben verrostet.Mal schauen wie ich und ob ich es mache.Danke! ; Gruss Udo. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 15. Mai 2015 um 13:15:14 Uhr: ; Hallo, ; bevor wir hier vollendens abdriften in Diskussionen wie "welcher Motor ist der beste", das war hier überhaupt nicht gefragt...! ; Zur eigentlichen Frage des TE: Möglich ist alles, allerdings nicht einfach. Das dir der 5ender besser gefällt kann ich gut verstehen  Wenn du wie oben schon geschrieben "nicht wirklich plan von Elektrik" hast würd ichs lassen. ; Sind unterschiedliche Motoren, du musst viel beachten bezüglich Einspitzanlage, Benzinpumpe, Motorsteuerung. Du wirst den Kabelbaum komplett austauschen müssen (Motorkabelbaum), dann noch das MSTG(Muss das A-Brett raus), evtl teile der Abgasanlage. Das Getriebe wahrscheinlich auch noch. ; Also nicht mal eben gemacht... ; Weiter muss das noch jemand eintragen. Ist am ende um einiges teurer wie wenn du dir einen tauglichen 5ender suchst. ; Da es den B4 als NG zu kaufen gab macht der Umbau aus meiner sicht wenig sinn.. ; Währe es nicht einfacher den 5Zylinder wieder aufzubauen?? Ist die Karosse in so schlimmem Zustand? ; Mfg ; Also ich sehe es auch so das es keinerlei Sinn ergibt bei dem Modell diesen Motortausch zu vollziehen. ; Wer nen NG haben möchte kann den Kaufen und auch der ABK steht dem in nichts nach. ; ich würds machen,denn soviele schöne 2.3er gibts weder noch als audi 90 oder 80 B4 & auch ich habe nen B4 2.0E,der nicht viel kann,aber dafür karosseriemässig wie geleckt da steht ; eigentlich is das sogar der einzige grund,weswegen da überhaupt noch der kleinste handschlag lohnt ; den leistungunterschied vom 2.0E auf den 2.3E finde ich schon frappierend,wir reden da von gut 10km/h mehr höchstgeschwindigkeit,bald 3sec weniger von 0-100km/h,das ganze noch zwischendrin inkl. besseren motorlauf & der themenersteller hat ja sogar nur den 2.0er,von dem ich jetzt mal noch gar net anfang ; an deiner stelle würde ich aber erstmal den 2.3er schlachten & zwar richtig,vor allem auch so,dass alles heile & ohne bruch da raus kommt ; mach dir am besten auch bilder von so punkten wie motor-/getriebeaufhängung (wobei beim B4 sich nicht viel nimmt),kühlerbefestigung & auch spritpumpe ; du kannst dir beim ausschlachten schon gut gedanken machen,ob sich der umbau für dich lohnt,wenig arbeit is schon das schlachten nicht & der umbau wird garantiert nicht weniger ; denk nicht nur an den motor,sondern auch an den rest wie ausstattungdetails,du nimmst auch deinen komplett auseinander,andere haben schon erwähnt,dass der innenraum zerpflückt wird & so wirds auch kommen ; die kabelbäume in leere autos ohne innenausstattung & ohne motor zu fädeln is halb so wild,sachen wie nebelscheinwerfer,fensterheber,bordcomputer,lautsprecher,tempomat,ich finds eigentlich gut,so bequem kommt man nie mehr ran ; "kleinigkeiten" bleiben auch da trotzdem nicht aus,z.b. schadstoffeinstufung & bremsenteile der verschiedenen baujahre ; bremsen lassen sich noch relativ einfach umbauen,auch wenn der NG von 1991 oder 1992 is,wenn dein ABT euro 2 hat,wirds da wahrscheinlich schon mit dem NG & werksseitig euro1 in nem umgebauten auto schon die grösste herrausforderung ?! ; auch umfangreich werden sicher diverse instandsetzungsarbeiten,z.b. oder vielmehr hauptsächlich am motor ?! ; so einfach alten mist gegen anderen alten mist würde zumindest ich nicht tauschen wollen & da gehts erstmal ans eingemachte ; mit so nem umbau bist du aber auch nicht der erste,nicht mal wenn du es durchziehst,hier auf motortalk findest du einige umgebaute B4 ; in der audi 80 scene habe ich in den letzten jahren auch von einem gelesen,der es bei nem B3 mehr oder weniger geschafft hat,auch der gute mithras666 rödelt sein 2.0E coupe auf nen NG um & bei den autos is das noch bisserl umfangreicher als beim B4,da gehts dann nämlich noch richtig mit schweissarbeiten ins eingemachte ; Danke für die ausführliche Antwort,ich habe mich schon fast entschlossen den 2.0e zu fahren ohne grosse Anschaffungen zu machen bis ich den NG richtig fertig habe.Ich habe ja Zeit von Mal zu Mal ein wenig zu restaurieren bis er so steht wie er soll. ; Gruss Udo. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 17. Mai 2015 um 14:14:02 Uhr: ; ich würds machen,denn soviele schöne 2.3er gibts weder noch als audi 90 oder 80 B4 & auch ich habe nen B4 2.0E,der nicht viel kann,aber dafür karosseriemässig wie geleckt da steht ; eigentlich is das sogar der einzige grund,weswegen da überhaupt noch der kleinste handschlag lohnt ; den leistungunterschied vom 2.0E auf den 2.3E finde ich schon frappierend,wir reden da von gut 10km/h mehr höchstgeschwindigkeit,bald 3sec weniger von 0-100km/h,das ganze noch zwischendrin inkl. besseren motorlauf & der themenersteller hat ja sogar nur den 2.0er,von dem ich jetzt mal noch gar net anfang ; an deiner stelle würde ich aber erstmal den 2.3er schlachten & zwar richtig,vor allem auch so,dass alles heile & ohne bruch da raus kommt ; mach dir am besten auch bilder von so punkten wie motor-/getriebeaufhängung (wobei beim B4 sich nicht viel nimmt),kühlerbefestigung & auch spritpumpe ; du kannst dir beim ausschlachten schon gut gedanken machen,ob sich der umbau für dich lohnt,wenig arbeit is schon das schlachten nicht & der umbau wird garantiert nicht weniger ; denk nicht nur an den motor,sondern auch an den rest wie ausstattungdetails,du nimmst auch deinen komplett auseinander,andere haben schon erwähnt,dass der innenraum zerpflückt wird & so wirds auch kommen ; die kabelbäume in leere autos ohne innenausstattung & ohne motor zu fädeln is halb so wild,sachen wie nebelscheinwerfer,fensterheber,bordcomputer,lautsprecher,tempomat,ich finds eigentlich gut,so bequem kommt man nie mehr ran ; "kleinigkeiten" bleiben auch da trotzdem nicht aus,z.b. schadstoffeinstufung & bremsenteile der verschiedenen baujahre ; bremsen lassen sich noch relativ einfach umbauen,auch wenn der NG von 1991 oder 1992 is,wenn dein ABT euro 2 hat,wirds da wahrscheinlich schon mit dem NG & werksseitig euro1 in nem umgebauten auto schon die grösste herrausforderung ?! ; auch umfangreich werden sicher diverse instandsetzungsarbeiten,z.b. oder vielmehr hauptsächlich am motor ?! ; so einfach alten mist gegen anderen alten mist würde zumindest ich nicht tauschen wollen & da gehts erstmal ans eingemachte ; mit so nem umbau bist du aber auch nicht der erste,nicht mal wenn du es durchziehst,hier auf motortalk findest du einige umgebaute B4 ; in der audi 80 scene habe ich in den letzten jahren auch von einem gelesen,der es bei nem B3 mehr oder weniger geschafft hat,auch der gute mithras666 rödelt sein 2.0E coupe auf nen NG um & bei den autos is das noch bisserl umfangreicher als beim B4,da gehts dann nämlich noch richtig mit schweissarbeiten ins eingemachte ; Wahnsinn.. 10km/h mehr Endgeschwindikeit  Lohnt ja mal richtig ; Ohhjear.... 9,9 statt 11,8 sec auf 100 km/ super... ; Und einen Mehrverbauch von 1l ; zum Glück ist morgen wieder Schule ;  ; PS: Sorry das macht keinerlei Sinn. 1. Der Aufwand , 2. Die Tüv Kosten , 3. Die Umschlüsselungskosten ; Nichts steht im sinnvollen Verhältnis zum Nutzen. ; heisst das dann,das es hier wieder ne zeitlang weniger sinnbefreite beträge gibt ? ; Ich verstehe nicht wieso man nicht einfach die frage des Themenstarters beantworten kann ohne direkt schlechtes Wetter hier zu machen... wenn er es machen will is doch seine sache.. ; Na haben wir doch. ; Haben ihm doch gesagt das es mit viel Aufwand möglich ist er in keinem Nutzen steht. ; Es wurde mitgeteilt was man dazu machen muss und das der Nutzen den er davon hat so gering ist das der Aufwand nicht Lohnenswert ist. ; Was will man weiter Dazu sagen. ; Wenn der Liebe zu viel Zeit hat -> DRK , Feuerwehr, ASB und THW suchen Ehrenamtliche Helfer und wenn er zuviel Geld hat kann er von mir auch gern eine Kontoverbindung für eine Spende erhalten wo er das Geld für ein solziales Projekt für Kinder spenden kann. ; Das Macht dann mehr Sinn ... verstehste ; oder schraubt an seinem audi rum ; wer keine lust hat,ihn dabei zu unterstützen,in welcher form auch immer,lässt es bleiben oder wenn die langeweile doch zu gross wird,bleibt immer noch genug,wie z.b. ; Zitat: ; DRK , Feuerwehr, ASB und THW ; die idee mit der spendenkasse für sein projekt erspar ich uns allen hier lieber ; kann man ja immer noch die suchfunktion oder auch google danach bemühen,wie sowas funktioniert ; Der 2l ist nen guter robuster Motor. Nur kein Deppen will den haben. Man hört immer nur 5ender. ; Der 2l hat bei meinen schwiegervater 400tkm drauf und läuft weiter. ; Nur 400tkm ? ; Mein Cousin mit seinem ABK hat ganz vorne schon ne 6 und die 7 kommt bald ; Langstreckenrenner allerdings. ;  ; Genau. manche brauchen wohl den 5ten Zylinder für die Potenz. ; Sinnfrei ist so ein Umbau alle male. ; Gleich richtig kaufen oder sein lassen. ; Wie gesagt die Zeit und das Geld kann man auch in sinnvolle Dinge investieren. ; Blutspender werden noch gesucht  da ist die Zeit besser aufgehoben. ; hallo ; zumal die 5 zylinder im alter gern macken endwickeln mangels pflege und wartung wird die einspritzanlage gern fehleranfällig und ist auch aufwändiger in der fehlersuche / behebung ; Mfg Kai ; Ich verstehe nicht wieso man ihn denn die ganze Zeit anmeckern und fertig machen muss nur weil er den ECHTEN Motor bei sich einbauen will, wir sind doch alle Freunde, und mögen den 2.3er... ; Also helft ihm oder haltet einfach die Schnauze! ; Du bist mir ja ein Schelm.... ;  ; Augen auf!!! ; Bis eben war das hier ne Leiche im Keller... ; echten Motor... ich hau mich weg.. ; Sehr nett aber nicht möglich deiner Aussage folge zu leisten. ; Wenn man die Schnauzen halten soll kann man nicht helfen.. ; Immer dieser grundaggressive Ton hier.. ; Wer 2.3er fahren möchte soll das tun, er den 1.6er wegen der sparsamkeit mag soll den fahren. ; Keiner von beiden macht es richtig, keiner macht es falsch. ; Den "besten" Motor wirds nicht geben ; Grundsätzlich macht ein Motorumbau innerhalb einer Modellreihe auf einen Motor den es in dem Modell auch zu kaufen gab nie sinn, wirtschaftlicher ist der kauf des passenden KFZ. ; Wenn jemand dennoch umbauen möchte: Soll ers tun. ; Nach über 5 Jahren sollte der Umbau ja schon fertig sein , eine erfolgreiche Rückmeldung gab es nie , somit viel Blabla für nichts ! ; Da muss man sich nicht wundern wenn bei solchen Umbau Anfragen die Freundlichkeit etwas leidet , helfen für Nix hat noch nie Spaß gemacht ! ; Ich hab mittlerweile den zweiten ABK und grad gegenüber dem NG weiss,dass es eindeutig einen besseren Motor gibt ; Nämlich den V6 ; Ruhiger als der ABK,zumindest im Alter zuverlässiger als der NG,verbraucht nicht so wirklich viel mehr im Alltag und stärker isser auch ; Auf Seite 1 stehen Daten zu den Fahrleistungen,dass heutzutage selbst ein Mazda 3 2.0 mit 120PS schneller als alle 3 Optionen is und um Welten wirtschaftlicher,sollte jedem hier klar sein ; Hab letztes Jahr bisschen an einem ABK rum gebastelt (ging aber leider in die Hose  ) und musste schon feststellen,dass selbst hier schon einige Ersatzteile schlecht bis gar nicht verfügbar sind ; Mir graut schon vor dem Tag,an dem ich den 90er reaktivier ; Beim ABC haben wir nach mittlerweile auch 23 Jahren den Kühlkreislauf überholt ; Wie auch vorher schon um Ölwanne und Riementrieb und wahrscheinlich vielen Teilen rund um den Motor gut und günstig zu machen ; Alles Teile,die es noch in Coupe,Cabrio,A4,A6,VW Passat und Skoda Superb mit V6 Motoren ne ganze Weile gab ; Is wahrscheinlich auch gar nicht sooo schlecht ; Grad der Zahnriemensatz für die V6 ab Modelljahr 1996 kostet nen Taschengeld,sicher aufwendiger zu wechseln,geht aber auch ; Für den ABK wollt ich einen neuen Kat,gute Markenteile zu finden Katastrophe ; Ölpumpe hat er auch gebraucht,gibt es original von Audi und Billigteile aus sonstwoher ; Sämtliche Händler meldeten sich nach anderen Käufen mit nicht verfügbar oder mit unbestimmter Wartezeit ; Is eine von JP reingekommen,die boten zumindest einen speziell für den ABK an ; Wahrscheinlich war das 40,- € Teil aber such der Sargnagel für den Motor ; In Zukunft lassen wir Ölpumpen jedenfalls überholen,Katalysatoren z.b. übrigens auch ; Nen Drosselklappenpoti hab ich bekommen,eines von Vemo dem letzten Anbieter und Überraschung,es ist ein Originalteil mit ausgefräster Teilenummer ; Für den NG eines Freundes haben wir auch eines gekauft,Sonderanfertigung eines Mercedesspezialisten aus Norddeutschland ; Da hat einer mal ne kleine Charge hergestellt,bei der es aber wohl auch bleiben wird und gffühlt sind die bei jedem NG am Sack ; Achja,wir richten grad nen ABT von 1991 her ; Zumindest technische Teile,auch von Motor und Mimik drumherum sind auch noch gut zu bekommen ; Warum wir diese Karteileiche hier jetzt so geschändet ???? ; Sie war seit 5 Jahren begraben... ; Schämt euch