Hallo, ; es wurde desöfteren schon über diese Thema hier gesprochen,aber leider fehlt mir eine konkrete Info,d.h die genauen Kennbuchstaben.Ich habe mir einen Audi 80 B4(ABK) Baujahr 1992 zugelegt,aber leider hat er einen Getriebeschaden.Da in dem Fahrzeug das kurze(CCF) Getriebe verbaut ist,möchte ich die Gunst der Stunde nutzen und mir gleich ein langes einbauen.Bin es von meinem alten B3 gewohnt,läuft einfach ruhiger. ; Meine Frage:welches lang übersetzte Getriebe paßt in meinen 115 PS Audi rein(Genaue Bezeichnung Kennbuchstaben)? Wo kann man es her beziehen, oder hat jemand solch ein Teil rumliegen? Mit welchen Kosten muß ich rechnen? ; das war´s vom Lars ; Vielen Dank schon mal im vorraus ! ; CCE ; CDY ; Das kommt darauf an um wieviel es länger sein soll. ; Am 115PS gab es nur 2 Getriebe, das CCF und CPB, beide gleich übersetzt. ; Nur moderat um gut 6% länger sind die AKL, AUF und AXA. Die sind ab dem dritten Gang länger. ; CSX, CSY und CVJ sind im ersten und zweiten etwas kürzer, dritte ist gleich, dafür im vierten und fünften um fast 11% länger. ; CDY, CNW und CUX sind ab dem zweiten Gang um ca. 15% länger. ; Alle genannten Getriebe haben auch den passenden Flanschdurchmesser von 100mm. ; Das CCE ist übersetzungsgleich mit dem CDY, hat aber 90mm Flanschdurchmesser. ; Vielen Dank erstmal für die detailierte Erläuterung ! ; Habe ich es richtig verstanden,daß,das CDY Getriebe aus dem ABT auch in meinen ABK( gleicher Flaschdurchmesser etc.) paßt ? Ist es möglich(sollte der Flansch nicht passen) ihn zu demontieren und auszutauschen? ; Mein Ziel ist es ein ähnliches Drehzahlniveau zu erreichen, wie in meinem Audi 80 B3 mit 90 PS (PM) dort war ein AKM Getriebe verbaut? Frage:Welches Getriebe kommt dem am nächsten?Beispiel:bei ca 100km/h im 5.Gang hatte ich ca.2300 Umdrehungen. ; Danke ! ; Hiermit kannst du prime vergleichen. ; Danke für den Rechner den User "Nordhesse" dafür ; Zitat: ; Original geschrieben von rudiratlos0 ; Vielen Dank erstmal für die detailierte Erläuterung ! ; Habe ich es richtig verstanden,daß,das CDY Getriebe aus dem ABT auch in meinen ABK( gleicher Flaschdurchmesser etc.) paßt ? Ist es möglich(sollte der Flansch nicht passen) ihn zu demontieren und auszutauschen? ; Mein Ziel ist es ein ähnliches Drehzahlniveau zu erreichen, wie in meinem Audi 80 B3 mit 90 PS (PM) dort war ein AKM Getriebe verbaut? Frage:Welches Getriebe kommt dem am nächsten?Beispiel:bei ca 100km/h im 5.Gang hatte ich ca.2300 Umdrehungen. ; Danke ! ; Ja, das CDY hat den gleichen Flanschdurchmesser wie dein CCF. Die Flanschwellen lassen sich nicht generell untereinander austauschen, zwischen dem CCE und CCF wäre es aber möglich. ; Deinem gewünschten Drehzahlniveau kommt das CCE und CDY am nächsten. ; Hallo, ; hat jemand Erfahrungen mit der Kombination des CDY Getriebes mit einem 115 PS ABK Motor?Ich meine dies in zweierlei Hinsicht:zum einen hat jemand solch ein Getriebe schon in einen ABK verbaut? Zum anderen,ist es eine harmonische Kombination was die Laufkultur,Kraftentfaltung usw.angeht.Warum hat sich Audi nicht für soch eine Kombination entschieden,oder gibt es eine solche auch von Audi??? Wenn ja,welches Getriebe ??? ; Danke ! ; Es gibt hier welche, die es drin haben und damit zufrieden sind. ; Ich habe alle drei mal fahren dürfen. ; Das AKM war/ist in meinem alten PM verbaut. Die 90 PS kamen super damit klar. Bei 200KM/H drehte er gemütliche ca. 5600 RPM. ; Das CCF habe ich jetzt in meinem ABK. Bei 200 bin ich mit ca. 6200RPM dabei. Das ist mir zu hoch. ; Das CDY verhält sich in etwa wie das AKM. Das heißt, wenn der 90PSler mit ähnlicher Übersetzung zurecht kommt, warum denn nicht auch der 25PS stärkere ABK? Der ABT (90PS) kommt damit auch klar! ; Nordhesse hat ja alles schon erwähnt und seinen Aussagen kannst du blind vertrauen  Er ist vom Fach! ; Es wurden damals unterschiedliche Getriebe Kombinationen verbaut, weil es zum Teil an der Ausstattung lag. Bei mir war es die Kombination Avant + AHK. Da war wohl ein kurzes Getriebe angebracht! ; Genauso wie bei einigen "Sport-Versionen" ; Bau es ein und freu dich über geringere Drehzahlen und Spritverbrauch. Möchte ich auch haben!! ; Ich muß nochmal eine Frage in die Runde schmeißen !! ; Wenn ich an den ABK ein CDY Getriebe baue, muß ich auch die Kupplung mit wechseln? Mein Audi Händler hat mir diese auskunft gegeben,obwohl er auch meinte(und ALLE Autoverwerter,daß das CDY Getriebe nicht an den ABK paßt.Könnte mein Händler recht haben,daß ich die Kupplung(ABK ist größer wie beim ABT)mit wecchseln muß ??? ; Danke ! ; Im Grunde genommen wäre das CDY oder CDE das ist ideale Getriebe für den ABK, der ja laut Datenblatt genau wie der ABT bei 5400U/min die höchste Leistung entwickelt nur beim Drehmoment gibt es einen Unterscheid von 200U/min. Bloß wie sieht es dann mit der Beschleunigung aus, wird er dann lahmer muss ich an Bergen eher runterschalten als beim CCF? ; bei meinem neuen ABK ist das CFW (automatik) verbaut. ; ich nehme mal an, dass ein aktuelles automatikgetriebe nicht an den ABK passt?! ; mir dreht das 4-gang getriebe einfach viel zu hoch ... von meinem ABT bin ich das CCE gewohnt und trauere ihm schon nach ; ein umbau von automatik auf schaltung wollte ich vorerst nicht in betracht ziehen. ; schade ist, dass der wagen vor kurzem erst die 30.000km durchbrochen hat und somit das getriebe wie auch der motor die einfahr-phase gerade erst hinter sich haben. jetzt das getriebe auf den müll zu werfen und eines mit x-100.000km zu verbauen ist in meinen augen schwachsinnig - aber mich nervt halt die hohe drehzahl, da ich viel autobahn fahre. ;  ; mpbrei ; Hi, ; hab mich mal für diesen Thread hier registriert. ; Am vergangenen Freitag habe ich meinen B4 2.0E (116PS) mit ABK-Motor von der Werkstatt meines Vertrauens abgeholt. ; Was wurde gemacht: ; - Getriebe raus (das kurze CCF) ; - Kupplung neu (Sachs) ; - Getriebe rein (CDY aus einem 90-PS-B4, frisch aus Oberfranken geholt, ca. 80TKM runter) ; - (und noch weitere Kleinigkeiten, die aber hier nicht relevant sind). ; Mitteilung der Werkstatt: Flanschdurchmesser passte nicht, konnte aber geschickt umgangen werden mit Teilen vom CCF) ; Mein intuitiver Gedanke: "Stärkerer Motor, Flansch kleiner: Ist das Getriebe zu schwach ausgelegt?! -> Egal, fahr ja nicht Rallye." ;  ; Erste Beobachtungen: ; - In der Stadt braucht man den 4. Gang echt nur noch zum ROLLEN mit knappen 60. Alles Andere wird von den ersten drei Gängen abgewickelt. Wobei der erste einfach unverändert zu kurz ist ; - Auf der Autobahn: 4. Gang bis Wunschgeschwindigkeit, dann 5. und "Ruhe". ; - Insgesamt wesentlich ruhiger. ; - Durch sinnvolles Ausnutzen des 3. Ganges, der bei 50 - 60 nicht mehr zu hoch dreht, ist der Stadtverkehr "flott" zu meistern. ; - Auf der Landstraße kann man auch im 3. bis 100 hoch, wenn man zügig überholen will, im 4. auch noch etwas beschleunigen und im 5. dann mit 1.800 RPM rumrollen. ; Erstes Fazit: ; - Stark genug ist der Motor für das lange Getriebe locker. Wie hieß es oben? - "Der ABT kam damit auch klar!" Richtig. ; - Vermutlich: Durch Drehzahloptimierung für Stadtverkehr dürfte ich nun gut Sprit sparen. Aber warten wir mal die nächste Tankfüllung ab. ; - Die Schaltorgie im Stadtverkehr ist vorbei. Nix mehr mit "bei über 50 im 4. rollen, damit der Motor nicht so laut ist und bei jeder Kleinigkeit runterschalten" ;  ; Ergo: Auf jeden Fall bin ich ZUFRIEDEN, denn ich muss weniger schalten, toure angenehm niedrig und kann die Gänge voll nutzen, wenn es darauf ankommt. Und damit fahre ich kein Stück weniger sportlich, denn die Reserve, die Gänge durch den Bereich der besten Kraftentfaltung hindurch bis x.000 hochzureißen ist da - ohne Schaltverlust. Im 3. ist man dann weit(!) über City Limits. ;  ; Und jetzt werde ich mir den Thread anpinnen und in 1 - 2 Wochen ein Update schreiben :-) ; He, endlich mal einer, der einen ausführlichen Erfahrungsbericht postet! ; Perfekt! ; Danke dafür!! ; Update! ; Alle Feststellungen subjektiv, außer wo konkrete Zahlen stehen ; 1. Verbrauch konnte ich noch nicht prüfen, da derzeit Frost herrscht und ich fast nur Kurzstrecke tagsüber mit Licht und Gebläse fahre. Das frisst (bin zwischen 9,8 und 12 Litern). ; 2. Gewöhnungsfaktor: Das CDY am ABK ist zuerst gewöhnungsbedürftig, doch nach 2 - 3 Wochen ist es "drin" und sehr vertraut. ; 3. Gänge: ; Erster Gang wie gehabt viel zu kurz -> Ist halt was für Kavaliersstarts, sorgt aber mit fairer Kupplungsbedienung für ein sehr angenehm zügiges und ruckfreies (!) Anfahren. ; Ab dem 2. Gang aufwärts ganz klar ein angemessenes Getriebe für eine vernünftige Fahrweise. ; Der 3. Gang ist bis 100 (!) ganz spaßig. ; Der 4. Gang ist das, was vorher der 5. war -> Ab 55 kann man damit leise rollen. Gute Elastizität ab 65 - 70 mit Spaßfaktor ab 90 - 100 aufwärts. ; Der 5. Gang... nun ja, ab 70 aufwärts geeignet, um die Geschwindigkeit zu halten. Ab 90 etwa kann man damit auch sanft beschleunigen. Wenn man bedenkt, dass der 5. Gang hier quasi einen 6. Gang für das Originalgetriebe darstellt: Nice! ; Auf dem Zubringer und auf dem Beschleunigungsstreifen bitte den 3. oder 4. nutzen (je nach Geschmack und Verkehrslage). Und auf der Bahn zum Überholen... ja, da schalte ich manchmal doch runter. ;  ; Verbrauch 2: Durch die stadtoptimierte Nutzung von 2. und 3. Gang (30-Zone, 50-Zone) und Cruisen auf längeren Abschnitten in der Stadt mit dem 4. wird man sparen: Durch weniger Schalten (Schaltverluste) und vor allem durch Nutzung der Schubabschaltung, die über 1.450 Umdrehungen beim Gaswegnehmen wirkt. Dies spart im Übrigen auch ganz gut an den Bremsen ; Kupplungsverschleiß dürfte sich nicht ändern, da man zwar mehr Drehmoment beim Schalten aufwendet, aber eben in der Stadt weniger schalten muss.. ; Auf der Autobahn ab 100 aufwärts fährt man halt mit rund 600 Umdrehungen weniger durch die Gegend. Da bleibt mehr vom Gespräch mit der Begleitung oder von der Musik ;  ; FAZIT 01/2011: ; Wer freundlich und entspannt fährt oder gern Sprit und Bremsen spart: MUSS MAN HABEN! ; Wer gern sportlich fährt: Geschmackssache. Ein Vergleich mit dem originalen Getriebe für den ABK ist etwas schwierig. Denn schließlich kann man den hohen Drehzahlbereich, in dem der ABK richtig "zieht", durch die längeren Gänge auch wesentlich länger nutzen. ; Wer ohnehin das Getriebe tauschen will/muss: Machen! ; Und wenn ein Kupplungstausch dran ist: Ich würde das Risiko jederzeit neu eingehen. RISIKO? Naja, wenn das gebraucht gekaufte CDY nicht in Ordnung ist, hat der Schrauber eine MENGE Spaß - oder die Werkstatt einen zusätzlichen Wochenlohn kassiert. ; Quelle für das Getriebe bei mir war ein ganz netter Audi-80-Freund aus dem schönen Frankenland (Danke nochmal - ich halte es in Ehren und fahre das gute Stück, bis es keinen passenden Treibstoff mehr gibt!). ; Ansonsten gibbet die bei der eBucht oder eben beim Schrotti -> Nach einem Getriebe für den ABT suchen! ; Wichtig: Es werden Teile vom alten Getriebe ins neue verbaut - das alte Getriebe ist danach NICHT mehr für den Weiterverkauf geeignet... ; So, genug für heute .) ; Wenn ich mehr Infos habe, gibt es ein weiteres Update. ; ca. 1 monat weiter ... wie ist es bisher weiter gegangen? ist der verbrauch so "hoch" geblieben? ich meine ... mit meinem 4-gang CFW automatik brauche ich etwa das gleiche ; etwas anderes interessiert mich zudem: was hat der umbau gekostet? (gerne auch per PN) ; nachdem ich letztes wochenende mit 80-100km/h aus ingolstadt ca. 550km zurück nach hause gefahren bin, habe ich es auf einen verbrauch von 6,9l/100km geschafft ... mit dem CFW ; sonst liege ich auch eher in der 10l(+) region ; daher spiele ich auch mit dem gedanken meinem wagen ein CCF zu verpassen. ; muss solch ein tausch eigentlich vom TÜV abgesegnet/ eingetragen werden? ; was müsste ich alles tauschen? ; - getriebe ; - pedalerie ; - kupplung (???) ; - schaltbox ; ich gehe mal davon aus, dass alles rückbaubar ist ... ;  ; mpbrei ; Zitat: ; Original geschrieben von mpbrei ; 1. ca. 1 monat weiter ... wie ist es bisher weiter gegangen? ist der verbrauch so "hoch" geblieben? ; 2. etwas anderes interessiert mich zudem: was hat der umbau gekostet? (gerne auch per PN) ; 3. muss solch ein tausch eigentlich vom TÜV abgesegnet/ eingetragen werden? ; 4. was müsste ich alles tauschen? ; - getriebe ; - pedalerie ; - kupplung (???) ; - schaltbox ; 5. ich gehe mal davon aus, dass alles rückbaubar ist ... ; Huh, grad mal ´ne Sekunde Zeit, also: ; 1. Der Verbrauch blieb so hoch, aber das lag an etwas anderem. ; Ich hatte eine Tankfüllung mit 7,6l. ; Danach durchgängig 10 und drüber und heftiges Lastruckeln (Gasgeben und -wegnehmen = Ruck). ; Grund: Loch im Hosenrohr. Lambdasonde konnte daher nur Mist liefern = Spritverschwendung. ; Gestern Hosenrohr getauscht. Seitdem wieder "Druck", keine Lastruckler (bis auf etwas Motorbewegung), SPASS! ; Hab heute vollgetankt. ; Folglich kann ich in 2 Wochen mehr zum Verbrauch sagen, wenn ich voraussichtlich wieder volltanken muss. ; 2. 950 Euro. ; Die Kupplung war mit 280 Euro dabei (Werkstatt soll ja auch was kriegen). Die Arbeit wäre also eh´ nötig gewesen. ; Also 670 für den Komplettumbau samt Umbau der Antriebswellenaufnahme, bei dem Teile des alten Getriebes verwendet wurden. ; Das finde ich okay (8h ehrliche Arbeit - ich war dabei), da die Anpassung unerwartet kam. ; 3. Nö, da sich die Motorleistung nicht verändert hat und es sich um ein Seriengetriebe handelt. Zudem wurden auch verschiedene Getriebe an den ABK gehängt, wie ich gelesen habe... Mehr Beschleunigung hat er wohl nicht, und die Höchstgeschwindigkeit wird man auch nicht steigern können. 4. Gang = vorher 5. Gang. 5. Gang = Schongang, und da bringen die 115PS keine Mehrgeschwindigkeit. Allenfalls bergab... aber nicht auf dem Prüfstand. ; 4. ; Die Kupplung KANNST Du tauschen, musste aber nicht. Aber ich würde es gleich mit erledigen, da es 5 Minuten extra kostet. Also für´s Auspacken und die Entsorgung der alten Kupplung. ; Da ich vom 5-Gang- auf ein 5-Gang-Getriebe gewechselt habe, hat sich sonst nix geändert. Also Schaltbox und Pedale gleich geblieben. ; Bremsen entlüften musste sein, da hydraulische Kupplung. ; 5. Nun, ein Rückbau sollte möglich sein, wobei dann die Antriebswellenaufnahme wiederum ebenfalls zurückgetauscht werden müsste. Probieren will ich es nicht, da das alte Getriebe eh "durch" ist - bzw. dessen Differential. ; Einen Rückbau würde ich wegen der vielen Arbeit nur dann erwägen, wenn das Tauschgetriebe defekt ist. Denn schlchter wird der Wagen sicher nicht ;  ; Soooo, OMSI ist da (www.omnibussimulator.de). Aber bitte nicht denken, dass ich zufrieden wäre, wenn mein Audilein eine Fahrphysik wie´n Doppeldecker hätte. Ich muss weg.... :> ;  ;  ; Naja, durch umbau des Getriebes ändert sich auch nur die Kraftübertragung und nicht die Motorleistung. ;9 ; Warum auch? ; Wenn ich Rollschuhe anziehe, bin ich auch nicht Leistungsfähiger! ; Die Endgeschwindigkeit könnte sich dennoch ändern und das wird sie wohl auch. ; Zitat: ; Original geschrieben von mpbrei ; bei meinem neuen ABK ist das CFW (automatik) verbaut. ; ich nehme mal an, dass ein aktuelles automatikgetriebe nicht an den ABK passt?! ; mir dreht das 4-gang getriebe einfach viel zu hoch ... von meinem ABT bin ich das CCE gewohnt und trauere ihm schon nach ; ein umbau von automatik auf schaltung wollte ich vorerst nicht in betracht ziehen. ; schade ist, dass der wagen vor kurzem erst die 30.000km durchbrochen hat und somit das getriebe wie auch der motor die einfahr-phase gerade erst hinter sich haben. jetzt das getriebe auf den müll zu werfen und eines mit x-100.000km zu verbauen ist in meinen augen schwachsinnig - aber mich nervt halt die hohe drehzahl, da ich viel autobahn fahre. ;  ; mpbrei ; ja mpbrei hätte auch gerne dein CCE getriebe, komme mit meinem CGT getriebe nie an deinen spritverbrauch ran, liege so bei 8l/100km ;  ; gruss toddy ; Mal sehen, ob ich bei so einem alten Thread noch eine Antwort bekomme ; Ich hab einen B4 ABT mit der 4-Gang Automatik (wohl AEH?!). Laut dieser website click wäre es selbst mit anderer Achsübersetzung im 4. Gang doch immernoch länger übersetzt als das CDY im 5. Gang, oder unterliege ich gerade einem ganz blöden Denkfehler. Ist der Schlupf vom Drehmomentwandler doch so hoch?. Ich kann euch leider keine Drehzahlen zu Geschwindigkeiten sagen (Analog Uhr ), wollte aber demnächst mal mir angeschlossenem Notebook Geschwindigkeits-Drehzahl Diagramme erstellen. ; Gruß Jan ; So, habe mal den Rechner angeschlossen gehabt, um Drehzahlen zu erfahren und mein ABT mit der 4 Gang Automatik dreht bei 145km/h Tacho (echte 139-140km/h) irgendwo zwischen 4300rpm und 4400rpm. ; Gruß ; Jan ; Zitat: ; Das kommt darauf an um wieviel es länger sein soll. ; Am 115PS gab es nur 2 Getriebe, das CCF und CPB, beide gleich übersetzt. ; Nur moderat um gut 6% länger sind die AKL, AUF und AXA. Die sind ab dem dritten Gang länger. ; CSX, CSY und CVJ sind im ersten und zweiten etwas kürzer, dritte ist gleich, dafür im vierten und fünften um fast 11% länger. ; CDY, CNW und CUX sind ab dem zweiten Gang um ca. 15% länger. ; Alle genannten Getriebe haben auch den passenden Flanschdurchmesser von 100mm. ; Das CCE ist übersetzungsgleich mit dem CDY, hat aber 90mm Flanschdurchmesser. ; Servus würde gerne in meinen Audi 80 b4 2.0e Abk CDY, CNW und CUX eines der drei einbauen wegen spritsparen. Was würdest du empfehlen?