Hallo liebe Leute...! ; Nach längerer, krankheitsbedingter Abwesendheit habe ich eine Frage an Euer "geballtes Wissen": ; Bei dem in der Überschrift bezeichneten B4 aus unserer Familie geht seit heute plötzlich die Geschwindigkeitsanzeige nicht mehr... ; Bei der ersten Fahrt heute Früh war noch alles unauffällig..., bei der zweiten Fahrt mittags fiel dann auf, dass die Tachonadel nichts mehr tut... ; Der Kilometerzähler und auch der Tageskilometerzähler funktionieren einwandfrei. ; (Kilometerstand ist original bei 124.000 Kilometer). ; Wo muss ich da anfangen nach dem Fehler zu suchen...? ; Gibt's da eine zuständige Sicherung...? ; Ich bin für jeden sachdienlichen Hinweis dankbar und bin schon im Voraus froh um jede Hilfe. ; Vielen Dank...!!! ; Thomas ; Schau mal in den Deckel des Sicherungskastens, da ist die Sicherungsbelelgeung. ; Die Nr. 12 ist die fürs Kombiinstrument. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 3. Januar 2020 um 05:29:06 Uhr: ; Schau mal in den Deckel des Sicherungskastens, da ist die Sicherungsbelelgeung. ; Die Nr. 12 ist die fürs Kombiinstrument. ; Und die ist beim Fahrzeug des TE (nur) für die Geschwindigkeitsanzeige im Tacho verantwortlich? Oder welche anderen Verbraucher müßten bei einer defekten Sicherung Nr. 12 zusätzlich betroffen sein? Im Netz (***80-wiki.**) las ich was von ; Kombiinstrument, Multifunktionsgeber, Rückfahrleuchten, Automatik, GRA, Bordcomputer, Airbag Warnleuchte usw., die dann ja - so vorhanden - alle nicht gehen dürften. Dem TE ist bislang aber nur die stehende Tachonadel aufgefallen. Ich hätte jetzt angenommen, daß dann ggf. alle Anzeigen ggf. incl. KI-Beleuchtung ausfallen. ; Hallo und danke. ; Tatsächlich geht alles, nur eben die Tachonadel ist "tot"... Alles andere geht. Die Tankanzeige spinnt seit vielen Jahren sporadisch, das liegt aber am berühmten Spannungskonstanter... Wie gesagt: erst gestern blieb die Tachonadel tot..., alles andere geht... ; Selbstverständlich werde ich trotzdem die Sicherung 12 prüfen. ; Bin für weitere Hinweise dankbar. ; Gruß! ; Da es sich hier um einen elektronischen Tachogeschw.messer handelt u auch schon der Wagen länger steht ist es ; möglich das der Geschw.sensor defekt bzw korrodiert ist.Er ist schwarz, sitzt Fahrerseitig unten seitlich am Getriebe,,zieh den Stecker ab,sprüh etwas WD 40 drauf,,,schau Dir die Leitung an,,,Stecker drauf,,,fahren,,falls sich nichts tut ist der ; Geschwindigkeitssensor defekt.Kostet ca:20€,, Gruß Mike ; Und wo bekommt der Kilometerzähler das Signal her? Der geht ja angeblich noch... ; Hahaha... Der Tacho ist mechanisch... Über eine Tachowelle... Die Tachonadel is elektrisch... Deswegen frage ich ja... ; Hallo nochmal... ; Ich habe jetzt die Sicherungen alle geprüft, alle raus gehabt, die ganze Sache leicht mit Kontaktspray eingesprüht, danach die Sicherungen wieder rein... ; Im Sicherungskasten keinerlei Feuchtigkeit, keinerlei Korrosion, null...(Garagenfahrzeug).... Alles furztrocken... ; Alle Sicherungen sind OK, hab alle ohmisch durchgemessen... ; Vor dem Ausfall der Tachonadel hat es auch keinerlei Auffälligkeiten gegeben, kein Zucken der Nadel, garnichts... ; Rund um das KI funktioniert auch alles, eigentlich kann stromseitig keine Spannung fehlen... ; Sehr merkwürdig... ; Hallo, ; hier sind ja so einige wilde Theorien unterwegs... ; Der Tacho im 80B4 (in allen, egal was für ne ausstattung) wird der Tacho elektronisch angesteuert, KEINE Tachowelle. ; Das mechanische Zählwerk wird durch einen Schrittmotor bewegt. ; Da in deinem Fall NUR der Tacho (die Nadel) streikt, der KM-Zähler aber funktioniert fällt alle peripherie ausserhalb des KI (Sicherungen, Tachogeber, etc) schonmal komplett raus, da würde nämlich dann zumindest auch der Kilometerzähler stehen bleiben. ; Es kann nur am Kombiinstrument selbst liegen. ; Es gibt 2 Hersteller von Kombiinstrumenten, VDO und UN4. Vdo lässt sich mit etwas fingerspitzengefühl zerstörungsfrei zerlegen und reparieren, bei UN4 hast ein Problem. ; Übliche Fehler innerhalb des Kombiinstrumentes für ein solches Problem sind: Kalte Löstetelle, ausgetrockneter Kondensator. Check erstmal welches KI du hast. Das steht unter der Lenksäulenabdeckung auf dem Gehäuse. ; Mfg ; Bei plötzlichem Ausfall des Tachos und Weiterlaufen der Wegstreckenzähler tippe ich auf ein verkleben des tachoinstrumts selbst. Das hatte ich mal im B4 beim Drehzahlmesser. ; Ich würde das KI einmal losschrauben, mit > 30km/h fahren und mal kräftig klopfen. Wenn der Zeiger dann hochspringt, klebt der tacho mechnaisch fest. Alternativ Haarriss im KI. ; Wie oft müssen wir eigentlich das gleiche Problem hier losen? ; Einmal die Suchfunktion benutzt und schon weiß man Bescheid. ; Hallo zusammen...! ; Vielen Dank für die erleuchtenden Hinweise von Euch... ; ...das wusste ich nicht, dass die Tachoeinheit voll elektrisch und die km-Zähler mit Stellmotor laufen... DANKE...! ; (ich dachte tatsächlich an eine Welle weil der km-Zähler noch geht...)... ; Man lernt nie aus... ; Da ich sowieso den Spannungskonstanter hinten wechseln muss - den habe ich schon recht lange da liegen - werde ich in den nächsten Tagen mal das KI rausmachen und mit der Lupe überprüfen... Die zugänglichen Lötstellen kann ich ja alle kurz nachlöten - vielleicht habe ich Glück und erwische den Übeltäter gleich... ; Muss ich beim Ausbau des KI irgendwo besonders aufpassen...? ; Bin für alle Hinweise dankbar... ; Vielen Dank bis hierher für alle Eure Infos. ; Toll...! ; Thomas ; Zitat: ; @papavomdavid schrieb am 03. Jan. 2020 um 17:44:11 Uhr: ; Muss ich beim Ausbau des KI irgendwo besonders aufpassen...? ; Ja, pass auf, dass du die Tachowelle nicht knickst. ;  ; *scnr* ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 3. Januar 2020 um 17:42:08 Uhr: ; Wie oft müssen wir eigentlich das gleiche Problem hier losen? ; Einmal die Suchfunktion benutzt und schon weiß man Bescheid. ; Schön von Dir wäre gewesen, Du schickst mir hier nen Link mit einem brauchbaren Thread dahinter... ; ...so ein bekloppter Standardverweis auf die Suchfunktion hilft REIN GARNICHTS..., das macht nur meinen Frage-Thread sinnlos voll... ; Ich bin schon viele viele Jahre hier in diesem Forum - meinste nicht dass ich nicht längst VORHER die Suchfunktion bemüht habe BEVOR ich einen Thread aufgemacht habe... ; HÄ...??? ; Dein unnützes Geblöke hier kannste Dir sparen - das ist armselig. ; Tu mir einen Gefallen und schreibe hier NICHTS MEHR...!!! ; Danke ; Wenn du richtig gesucht hättest würdest du nicht so fragen. ; Und dein Benehmen gegenüber anderen läßt zu wünschen übrig. ; Ich hatte nur keine Zeit für dich zu suchen, von daher .... ; Hallo zusammen, ; ich spüre hier negative Schwingungen sprachlicher wie emotionaler Natur, die für die Diskussion nicht förderlich sind. Bitte schaltet deshalb einen oder mehrere Gänge zurück und haltet die Beitragsregeln von Motor-Talk ein. ; Ab jetzt geht es bitte wieder ausschließlich sachlich weiter zum eigentlichen Thema - danke! ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation