Ich möchte mir demnächst ein Audi S2 kaufen und ihn umbauen. ; Momentan fahre ich einen Audi TT 2.0 turbo Baujahr 2008 ; Ich dachte mir da etwas in richtung motor Sport. ; Meine Frage wo bekomme ich so ein überollkäfig her mit straßenzulassung und einbau in der werkstatt am besten in NRW und in meiner Umgebung rund um Köln. ; Und wie wiviel kilo kann ich Einsparen sind 200 Kg Realistisch ? ; Und was ist mit der laufleistung,im internet sind einige modelle schon 250.000 Km gelaufen. ; sollte ich den motor am besten komplett überholen lassen ? ;  ; PS:Wie sieht es eigendlich mit dem Privaten Auto Kfz-Handel Matthias simonis aus er scheint auf Quattros und Einzelteile spezialisiert zu sein,könnt ihr mir was zu diesem händler was sagen ist der Vertrauenwürdig schlechte erfahrung etc. ; Mir ist aufgefallen das diese Person zwei s2 modele mit de gleichen text anbietet nur mit anderem vorbesitzer. ; Klingt irgendwie unseriös schaut selbst: ; Audi Nr.1 ; http://suchen.mobile.de/.../161523510.html?... ; Audi NR.2 ; http://suchen.mobile.de/.../161521991.html?... ;  ;  ;  ; Ja, Simonis läuft einem immer wieder über den Weg, wenn man sowas in der Richtung sucht... mein Bauchgefühl sagt bei seinen Angeboten ganz klar: NEIN! Ich hab da noch nix gekauft und würde es nicht! ; Und die beiden beschriebenen Dinger sind hingebastelt, wenn ich mir das Gestühl angucke,glaube ich alles,aber sich nicht die Laufleistung. Bestimmte Details an den Bildern lassen mich skeptisch in Bezug auf Ausstattung und Angaben bzw. techn. Zustand werden... ; Für das Geld gibts besseres ; Sehe ich auch so wollte nur lieber nochmal nachfragen ! ; Also sind 6.000 euro für ein Audi S2 mit 250,000 Km in Ordnung. ; Leider stehen beinahe alle Audi S2 modelle im Süden Deutschlands.ob das am Schnee Liegt ^^. ;  ; grüße ; Nein,Nein ...die meisten S2 sind längst in Liebhaberhand... freiwillig trennt sich kaum noch jemand davon. Und wenn, dann zahlst am Ende nicht nur den Preis der Technik sondern oft auch (Herz-)Schmerzensgeld. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi Horch ; Ich möchte mir demnächst ein Audi S2 kaufen und ihn umbauen. ; Ich dachte mir da etwas in richtung motor Sport. ; Und wie wiviel kilo kann ich Einsparen sind 200 Kg Realistisch ? ; Was für´n Motorsport? Rundkurs, Begrennen, Slalom, Rallye oder einfach nur kurvige Landstraßen? ; Mit mehr als 100kg Gewichtsersparnis würde ich nicht unbedingt rechnen und das Problem ist dann noch, dass das meiste Gewicht eher im mittleren bis hinteren Fahrzeugbereich eingespart werden könnte, womit sich die Kopflastigkeit eher noch stärker ausprägt als ohnehin schon. ; Aufgrund der verhältnismäßig großen Überhänge und eines dabei im Vergleich eher kurzen Radstandes macht sich die Kopflastigkeit des vor der Vorderachse verbauten Motors noch stärker bemerkbar, wenn ich dann noch hinten Gewicht entferne, wird es dadurch nicht unbedingt besser. Dazu kommt, dass das Auto ohnehin eher ein Grand Tourismo denn ein knackiger Sportler ist bzw. war. Ich halte den S2 daher für eine denkbar ungünstige Basis für einen Motorsportumbau. Es sei denn, Du bist willens und zahlungskräftig genug, das Auto mit dem Know How eines professionellen Motorsportteams umzubauen, aber dann dürfte kaum ein Stein auf dem anderen bleiben und die Straßenzulassung dürfte dabei auch flöten gehen. ; Ist aber nur meine Meinung, will Dir nicht den Spaß verderben. ; Zitat: ; Original geschrieben von tomato ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi Horch ; Ich möchte mir demnächst ein Audi S2 kaufen und ihn umbauen. ; Ich dachte mir da etwas in richtung motor Sport. ; Und wie wiviel kilo kann ich Einsparen sind 200 Kg Realistisch ? ; Was für´n Motorsport? Rundkurs, Begrennen, Slalom, Rallye oder einfach nur kurvige Landstraßen? ; Mit mehr als 100kg Gewichtsersparnis würde ich nicht unbedingt rechnen und das Problem ist dann noch, dass das meiste Gewicht eher im mittleren bis hinteren Fahrzeugbereich eingespart werden könnte, womit sich die Kopflastigkeit eher noch stärker ausprägt als ohnehin schon. ; Aufgrund der verhältnismäßig großen Überhänge und eines dabei im Vergleich eher kurzen Radstandes macht sich die Kopflastigkeit des vor der Vorderachse verbauten Motors noch stärker bemerkbar, wenn ich dann noch hinten Gewicht entferne, wird es dadurch nicht unbedingt besser. Dazu kommt, dass das Auto ohnehin eher ein Grand Tourismo denn ein knackiger Sportler ist bzw. war. Ich halte den S2 daher für eine denkbar ungünstige Basis für einen Motorsportumbau. Es sei denn, Du bist willens und zahlungskräftig genug, das Auto mit dem Know How eines professionellen Motorsportteams umzubauen, aber dann dürfte kaum ein Stein auf dem anderen bleiben und die Straßenzulassung dürfte dabei auch flöten gehen. ; Ist aber nur meine Meinung, will Dir nicht den Spaß verderben. ; Ich danke dir für deine ehrliche meinung das ist auch gut so und ich habe auch danach gefragt. ; Aber der 5 zylinder turbo ist nach meiner meinung schon sportlich nur der rest eher weniger. ; Ich wollte jetzt nicht so professionell in das motor sport geschäft einsteigen eher was für amateure also ohne top rundenzeiten eher aus Spaß am motor sport. ; Wohne in Köln und der Nürburgring ist quasi um die ecke 80 kilometer. ; etwas auf der norschleife Fahren aus freue am motorsport nicht um eine bestzeit hinzulegen. ; Und auf der AB gerade aus ^^ mehr schub eben. ; Es sollte schon etwas nach motor sport anfühlen mehr auch nicht. ; ein überollkäfig bekomme ich aber für die straße zugelassen oder wie sieht das aus. ; Grüße ; Du kannst natürlich machen was Du willst. ; Ich halte den S2 mit 6 Ganggetriebe durchaus für einen Sportler (ABY), allerdings bekommst Du bei den Ersatzteilpreisen Tränen in den Augen. Deshalb wäre es unklug ein Sammlerstück (ja das sind sie) zu verbasteln, da Du ja den Liebhaberwert den Du auch beim Kauf zahlen musst, mit dem Gewicht sozusagen wieder rausschmeißt. Glaub mir für einen verheizten ausgeräumten S2 mit Überrollkäfig bekommst Du nur den Bruchteil des Geldes wenn er mal verkauft werden sollte. Die S2 werden mal richtig teuer, deshalb eine ungeeignete Wahl für Dein Vorhaben. Zumal günstige Exemplare auf dem Markt unter garantie nicht in Ordnung sind, die Leute sind auch nicht blöd. Um so einen wieder gut zum laufen zu bringen, wirst Du mitunter verdammt viel Geld los. ; Kauf Dir irgendwas anderes günstiges, damit wirst Du mehr Spaß haben. Denk daran, dass Du einige Veränderungen durchführen musst, wenn Du wirklich Freude auf der Rennstrecke haben willst. Und da Du ja schon einen Überrollkäfig einbauen willst, denke ich nicht dass Du nur vorhast mal ebenso mit dem Serienfahrzeug deine Runden zu drehen. Sportbremsen, gutes Fahrwerk, bessere (PU) Fahrwerksteile,... beim S2 gar nicht mehr zu bekommen und wenn schon unverhältnismäßig teuer. ; Rennstrecke ist gleichbedeutend mit Verschleiß und lass mich es prophezeien, in spätestens einem Jahr steht dann eine verheizte und verbastellte Baustelle bei E-bay ; Lasst die letzten S2 doch am leben. Die sind zu schade um sie zu verbasteln oder zu verheizen. Es ist schlimm genug was man teilweise in der Audi Scene sieht, was dort aus denen gemacht wird. Rettet lieber die letzten und freut euch dass Ihr in paar jahren was ganz besonderes haben werdet. Wenn ich mich hier im Umkreis umsehe und sehe was hier alles einen S2 fährt, wie diese behandelt werden und man eigentlich schon sehen kann wo diese landen werden, wird mir wirklich schlecht. Ja und man kauft keinen Audi aus Mauth. ; Also ich muss schon sagen ihr macht es mir nicht leicht den wagen umzubauen. ; Mein gewissen ist jetzt etwas belastet -. -# ; Ich bin ein Großer Audi Fan und ich würde ungern ein Audi in das nirvana schiecken. ; Ich denke darüber nach ! ; Vielleicht kauf ich mir ein audi S2 oder aby und lass ihn soweit wie möglich im originall zustand. ; Aber wie sieht es mit Motor General überholung aus sollte ich das bei 250.000 Km machen oder was würdet ihr empfehlen. ; grüße ; Bei 250000 KM ist der grad mal eingefahren . Wenn alles funktioniert, gibts keinen Grund da was zu machen. Ansonsten zählen hier die 3 F. Felgen, Fahrwerk, Fertig. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi Horch ;  ; Aber wie sieht es mit Motor General überholung aus sollte ich das bei 250.000 Km machen oder was würdet ihr empfehlen. ; grüße ; Das kommt auf den Pflegezustand an. Wenn alles ok ist, er kaum Ölverbraucht warum dann überholen? ; Das mit dem S2 erhalten musst Du differnziert sehen. Einen Guten würde ich nie im Leben ausräumen und auf der Rennstrecke bewegen, einen Schlechten schon eher, aber um den Rennstrecken tauglich zu bekommen, oder überhaupt erst ordentlich zum laufen (also noch nichts weiter daran machen), bist Du schon sehr sehr viel Geld los. ; Ich weiß nicht, ob Du schon öfter auf rennstrecken gefahren bist, aber ich würde mir erstmal etwas "Kleines" günstiges holen. ; Z.B Golf, natürlich nicht aktuelles Modell, dafür gibt es Teile wie Sand am Meer und zu vernünftigen Preisen, da würde ich mich erstmal austoben. Wenn Du dann merkst, dass Du Dein Hobby weiterführen willst, kannst Du ja immer noch größer einsteigen. Und wenn Du dann schon in der Szene bist, wirst Du auch bessere Wagen wissen, die für die Rennstrecke besser geeignet sind (und vor allem günstiger im Rennunterhalt) als die S2. ; Ich gehe natürlich davon aus, dass Du den TT behalten willst. ; zu den einen S2 der vorher in Köln lief. der stand vor gut 6-8 wochen im netz, ich bin mir nicht mehr ganz sicher, aber ich meine der stand für 3999€ drin, wollte selber hin da ich im pott wohne, also nicht weit weg. leider war der ruck zuck verkauft und wie ich vor ein paar tagen selbe rgesehen habe ist er wieder aufgetaucht für ne ganze stange mehr. hättest mal vorher überlegt, dann wärst an den schonmal günstiger dran gekommen. ; leider stehen die meisten echt im süden was aber auch mittlerwiele bei den normalen coupes so ist. in und um wolfsburg fahren ja auch verdächtig viele VW rum ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf 1 Gabrio ; Bei 250000 KM ist der grad mal eingefahren . Wenn alles funktioniert, gibts keinen Grund da was zu machen. Ansonsten zählen hier die 3 F. Felgen, Fahrwerk, Fertig. ; Hab da im süden einen Audi S2 Aby gefunden aber wirklich im tiefsten süden Deutschlands -. -# ; 250.000Km gelaufen wurde einiges gemacht und mit Tüv au bis 2014. ; 6.500 Euro ; Warte noch etwas möchte nichts überstürtzen. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Strychnin ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi Horch ;  ; Aber wie sieht es mit Motor General überholung aus sollte ich das bei 250.000 Km machen oder was würdet ihr empfehlen. ; grüße ; Das kommt auf den Pflegezustand an. Wenn alles ok ist, er kaum Ölverbraucht warum dann überholen? ; Das mit dem S2 erhalten musst Du differnziert sehen. Einen Guten würde ich nie im Leben ausräumen und auf der Rennstrecke bewegen, einen Schlechten schon eher, aber um den Rennstrecken tauglich zu bekommen, oder überhaupt erst ordentlich zum laufen (also noch nichts weiter daran machen), bist Du schon sehr sehr viel Geld los. ; Ich weiß nicht, ob Du schon öfter auf rennstrecken gefahren bist, aber ich würde mir erstmal etwas "Kleines" günstiges holen. ; Z.B Golf, natürlich nicht aktuelles Modell, dafür gibt es Teile wie Sand am Meer und zu vernünftigen Preisen, da würde ich mich erstmal austoben. Wenn Du dann merkst, dass Du Dein Hobby weiterführen willst, kannst Du ja immer noch größer einsteigen. Und wenn Du dann schon in der Szene bist, wirst Du auch bessere Wagen wissen, die für die Rennstrecke besser geeignet sind (und vor allem günstiger im Rennunterhalt) als die S2. ; Ich gehe natürlich davon aus, dass Du den TT behalten willst. ; Wenn ich einen audi s2 umbauen würde dann nur einen der viel gelaufen ist und so weiter. ; Momentan würde ich das auto im original zustand belassen. ; Andere Felgen drauf und so kleinigkeiten. ; Nur wie gesagt ein S2 mit über 200.000 Km ist eben so eine sache ich weiß nicht wie lange so ein motor hält. ; Auf der Nordschleife bin ich schon einige male gefahren,ungefähr 23 mal mit dem Audi 90 5zylinder von dem kumpel. ; ich bin aber ein Amateur..... ; Meinen TT werde ich an einen Arbeitskollegen unter umständen verkaufen. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf2_1.6 ; zu den einen S2 der vorher in Köln lief. der stand vor gut 6-8 wochen im netz, ich bin mir nicht mehr ganz sicher, aber ich meine der stand für 3999€ drin, wollte selber hin da ich im pott wohne, also nicht weit weg. leider war der ruck zuck verkauft und wie ich vor ein paar tagen selbe rgesehen habe ist er wieder aufgetaucht für ne ganze stange mehr. hättest mal vorher überlegt, dann wärst an den schonmal günstiger dran gekommen. ; leider stehen die meisten echt im süden was aber auch mittlerwiele bei den normalen coupes so ist. in und um wolfsburg fahren ja auch verdächtig viele VW rum ; steht der jetzt bei diesem ominösen Auto händler ? ;  ; Soviel sei gesagt. Dein TT ist schon 3x hochgegangen, da rennt der S2 immernoch. ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf 1 Gabrio ; Soviel sei gesagt. Dein TT ist schon 3x hochgegangen, da rennt der S2 immernoch. ; Das kann ich mir gut vorstellen ^^ ; Ich liebe einfach diesen 5 zylinder turbo sound ; Ja ich auch. Ich hab meinen leider wieder verkauft. Hab einfach keine Zeit mehr zum Schrauben.... ; Ich fahre seit 4 jahren TT 2.0 turbo und für einen 4 zylinder turbo geht das ding richtig gut. ; Jetzt hat mein bester kumpel sich einen audi TT RS gekauft und als ich mit ihm mitgefahren bin und ihn von außen gehört habe dachte ich mir nur du mußt einen 5 zylinder haben. ; Ein Audi TTRS ist mir zu teuer aber das ist eine Rakete sag ich dir ! ; Also dachte ich mir einen 5 zylinder turbo brauche ich aber für weniger geld und da ist mir der S2 in den sinn gekommen den als Coupe sieht er toll aus und der 5 zylinder klang plus leistung sind auch serie. ; tut mir leid das du deinen verkaufen musstest. ; ich habe leider von motoren wenig ahnung aber vielleicht kann ich mir etwas wissen an eignen irgend wann. ; Sag mal was fährst du den für ein etwa das auf deinem Bild. ; das ist der aus deinem link wo der verkäufer ja schreibt das der vorhe rin köln lief. war ein rentnerwagen und jetzt kostet er das doppelte. gehe mal davon aus das der weniger als die 3999 gezahlt hat, wird also gut gewinn machen. ; zur haltbarkeit. also die dinger laufen. ein kollege hatte sich einen gekauft mit über 200tkm. der wurde nur getreten von ihn, immer über die landstrassen geknallt und rennen gefahren, der motor lief abe rimmer wie ein uhrwerk. hatte zum schluss 250tkm drauf. aktuell steht der wagen abe rzerlegt in der halle irgendwo, schon lange kein kontakt mehr gehabt. ; aus nem anderen forum fährt einer einen s2 mit jetzt über 300tkm, hatte ihn soweit ich das in errinnerung habe mit 260tkm gekauft, läuft auch super. ; Also, nun mal ohne Augenwischereien: ; Ein Auto dieses Alters unter 200TKM: ; Entweder Betrug, oder ne kaputtgestandene Kurzstreckenmöhre. Rechne das mal um. Und dann schau, was bei diesem technisch kompliziertem Motor auf dich zukommen kann. ; Selbst hast du keine Ahnung, musst also machen lassen. Find mal einen, der sich mit den 20VT auskennt, und dann finde noch brauchbare Ersatzteile. Da biste schonmal ne Stange Geld los. ; Autos über 200tkm: ; Nun fängts an, realistisch zu werden. Bedenke aber abseits der lobeshymnen und dem sonstigen geistigen Dünnschiss, dass der Motor über 20 Jahre alt ist, warscheinlich öfters an der Grenze bewegt wurde, und noch dazu thermisch hoch belastet ist. ; Dann vernachlässigen viele die Wartung, weil sie nur einen auf dicke Hose machen wollen, aber für den Rest keine Kohle haben. ; Bei dem Motor und auch dem Rest vom Fahrzeug ist viel dran, was kaputtgehen kann, und auch Verschleiss unterworfen ist. ; Anfällig sind bei diesem Modell neben dem Motor die Bremsen, die Kupplung, das Getriebe und das Diff. Je nach Umgang halt. ; Motor kannste schonmal komplett überholen. Krümmer gerissen, Turbo undicht, Ventilschaftdichtungen total im Sack und bei den Druckschläuchen und der KWGHE schaut es nicht besser aus. Dann beim ABY noch Kerzen und Spulen, beim 3B kommt der Verteiler nebst Kabeln und Kerzen dazu. ; Dann biste schon ne ordentliche Stange Geld los, und noch keinen Meter gefahren. Warte nich drauf, bis was kaputt geht, das wird noch teurer. ; Lagerschalen sind auch noch so Kandidaten, genauso wie Kolbenringe und deren Laufbahnen, wenn die Karre geschunden wurde. ; Willst du dann mal auf die Rennstrecke, wirst du schnell merken, dass die Bremse da schnell schlappmacht, gerade wenn deren Verstärkung schon mim Leichentuch wedelt. ; Wenn du noch Fragen hast, stell sie, oder schau in meinem Blog vorbei ; Ich mache es mal kurz, da ich hier schon länger unterwegs bin und so einige "Macken" gelesen habe: ; ich schließe mich Kleinheribert an. ; Und er war noch nicht fertig! ; Glaubt mir! ; Oje immer diese Verallgemeinerungen. ; Grundsätzlich kann man nicht davon ausgehen, dass ALLE S2 verheizte Möhren sind. Nur weil Kleinheribert eine wirkliche Gurke aus Italien erwischt hat. ; Deshalb gilt gerade bei so einen Fahrzeug: Liebhaber werden ihn kaum abgeben und wenn dann nur für eine saftige Stange Geld und natürlich deutlich mehr als 6,5K Euro. ; Grundsätzlich sind die Motoren sehr haltbar, wenn natürlich irgendwelche Flaschen einen auf dicke Hose gemacht haben- klein kriegt man alles. ; Und wenn der TE einen verheizten kauft, dann sind wir wieder da was ich schon geschrieben habe und Kleinheribert nachmal etwas deutlicher. ;  ; Lies meinen Text nochmal genauer. Ich habe nicht geschrieben, dass alle Gurken sind, jedoch, wie hoch ist die Chance, nach 22 Jahren einen zu erwischen, an welchem man NICHTs machen muss? Gehen wohl gleich 0. ; Mein Post war eher die Antwort auf die "Dauerläufer" ohne Probleme..wie hier einige geschrieben haben. ; Die Motoren sind haltbar, das stimmt, allerdings nur bei entsprechender Wartung und dem Vorabtausch von stark beanspruchten Teilen! ; Ja habe ich gemacht: Bitteschön ; Zitat: ; Autos über 200tkm: ; . ; . ; . ;  ; Motor kannste schonmal komplett überholen HIER . Krümmer gerissen, Turbo undicht, Ventilschaftdichtungen total im Sack und bei den Druckschläuchen und der KWGHE schaut es nicht besser aus. Dann beim ABY noch Kerzen und Spulen, beim 3B kommt der Verteiler nebst Kabeln und Kerzen dazu. 10x Hier ; Ist mir aber eigentlich auch pupe. ; Lese aber bitte mal meinen Beitrag nochmal genauer. ; Aber bevor wir uns mit Haarspaltereien aufhalten, glaube ich sind wir beide der Meinung, dass ein gepflegter S2 mehr als 6,5 K Euro kostet. Und dass für verheizte Möhren nur weil S2 auf dem Blech steht utopische Preise verlangt werden. ; Außerdem halten wir beide wohl den S2 als Hobby Rennstreckenfahrzeug für untauglich, oder besser gesagt für eine schlechte Wahl. ; Tauglich ist er schon wenn man genügend Geld hat (und da rede ich von richtig viel Geld). ;  ; ich habe mir ja überlegt den audi S2 nur wieder herzurichten also nur Motor überholen ! ; Mir wurde eine werkstatt empfoheln die auf Quattros und 5zlinder spezialisiert sind. ; www.Quattros.de ; Gehen wir mal davon aus das ein älterer herr gefahen ist und der Aby ist in einem guten zustand hat aber nur 250.000 Kilometer drauf und wenn der Motor so robust ist wie einige sagen sollte es doch möglich sein den wieder instant zu setzen oder sehe ich das Falsch,der Aby kostet 6.500 euro aber ist das bei einem Aby der in einem sagen wir mal guten zustand ist nicht normal ? ; Wenn ich den Motor überholen lassen sollte er doch bei guter fahrweise warm kalt fahren lange halten Richtig oder Falsch. ;  ; Natürlich hält er länger, wenn du ihn entsprechend behandelst. Du musst dir auf jeden Fall immer im Klaren sein, dass der Motor -ungeachtet der Behandlung- schon 22 Jahre alt ist. ; Wenn du ihn vernünftig revidieren lässt, dann ist das natürlich kein Thema mehr. Dann legst du aber zum Kaufpreis noch locker 3-4T€ drauf. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Natürlich hält er länger, wenn du ihn entsprechend behandelst. Du musst dir auf jeden Fall immer im Klaren sein, dass der Motor -ungeachtet der Behandlung- schon 22 Jahre alt ist. ; Wenn du ihn vernünftig revidieren lässt, dann ist das natürlich kein Thema mehr. Dann legst du aber zum Kaufpreis noch locker 3-4T€ drauf. ; Meinen Audi TT fahre ich erst warm ungefähr 8 minuten und dann erst auf die AB und in der Stadt wieder kalt fahren und kurz auf dem parklplatz laufen lassen. ; Ich werde natürlich den Audi S2 Revidieren lassen und ich hoffe die Jungs vom Quattros Team sind so gut wie man sagt. ; 4.000 euro sind zu verschmerzen das macht man ja nicht immer und bei so einem wagen lohnt es sich. ; Wie sieht es eigendlich damit aus wenn ich den Motor direkt auf 2.5 Liter umbaue ist das eine sinvolle idee,Haltbarkeit und so weiter. ; Danke für die Tipps und die Ratschläge ; @ Audi Horch ; Man bist du hartnäckig. Natürlich kannst Du ein Schnäppchen machen und wenn 4000 euro kein Problem für Reparaturen sind (den Renneinsatz jetzt mal außen vor) dann ist das eine vernünftige Grundlage. ; Schau ihn Dir halt mal an und nehm jemanden mit der sich auskennt, wenn dann der wagen einen guten Eindruck macht, gut läuft, kann man ihn zu diesem Preis auf jedenfall kaufen. ; Es werden dann noch genug Zipperchen zu machen sein, die man erst später merkt. ; Wie Kleinheribert schon geschrieben hat der Wagen hat ja schon ein paar Jährchen auf den Buckel und nur weil der Motor solide ist, fällt trotzdem Verschleiß an ; Zitat: ; Original geschrieben von Strychnin ; @ Audi Horch ; Man bist du hartnäckig. Natürlich kannst Du ein Schnäppchen machen und wenn 4000 euro kein Problem für Reparaturen sind (den Renneinsatz jetzt mal außen vor) dann ist das eine vernünftige Grundlage. ; Schau ihn Dir halt mal an und nehm jemanden mit der sich auskennt, wenn dann der wagen einen guten Eindruck macht, gut läuft, kann man ihn zu diesem Preis auf jedenfall kaufen. ; Es werden dann noch genug Zipperchen zu machen sein, die man erst später merkt. ; Wie Kleinheribert schon geschrieben hat der Wagen hat ja schon ein paar Jährchen auf den Buckel und nur weil der Motor solide ist, fällt trotzdem Verschleiß an ; Ich hoffe doch das ich nicht am ende auf die schnauze falle  ich habe deinen Ratschlag und die der anderen zu Herzen genommen. ; Ich bin schon wirklich alles am durchgehen. ; Der S2 hat es mir angetan Blind vor liebe ; Ich werde nichts überstützen ich lasse mir da zeit und gehe das ganze langsam an. ;  ; Ausnahmen bestätigen die Regel: ; im Internet wirst Du keinen Guten und gleichzeitig günstigen finden. ; In der Regionalzeitung schon eher, wenn sie irgendeinem Rentner einen neuen aufgeschwatzt haben und er gar nicht weiß was er da eigentlich hat. ; Viele Erfolg und ruhig Blut bei der Suche. ; Zitat: ; Original geschrieben von Strychnin ; Ausnahmen bestätigen die Regel: ; im Internet wirst Du keinen Guten und gleichzeitig günstigen finden. ; In der Regionalzeitung schon eher, wenn sie irgendeinem Rentner einen neuen aufgeschwatzt haben und er gar nicht weiß was er da eigentlich hat. ; Viele Erfolg und ruhig Blut bei der Suche. ; Vielen dank der Herr ! ; Ich weiß aufjedenfall schonmal das ich nichts geschenkt bekomme und das ich ne menge geld investieren muss. ; Ich denke wir sollten den Treahd schließen will hier keinen auf die nerven gehen ^^ ; Na, das musst Du nicht. ; Über die S2 wird doch immer wieder gerne heißblütig diskutiert, obwohl hier die Wenigsten einen haben- mich eingeschlossen, allerdings fahre ich zumindest einen 5 Zyl Turbo. ; EDIT: Damit will ich jetzt nicht sagen, dass sich hier niemand damit auskennt, sondern dass ein S2 ein kleiner "Traum" wagen ist ; Zitat: ; Original geschrieben von Strychnin ; Na, das musst Du nicht. ; Über die S2 wird doch immer wieder gerne heißblütig diskutiert, obwohl hier die Wenigsten einen haben- mich eingeschlossen, allerdings fahre ich zumindest einen 5 Zyl Turbo. ; EDIT: Damit will ich jetzt nicht sagen, dass sich hier niemand damit auskennt, sondern dass ein S2 ein kleiner "Traum" wagen ist ; Und wie macht sich dein 5 zyliner turbo so ´? ; Was fährst du den für einen ? ; Du glückspilz dieser Sound ist einfach naja es geht mir direkt ins hirn ^^ ; gestern war ich hier in der Eifel rund um köln unterwegs hab mich was hingesetzt und mir einige v8 motoren angehört. ; hört sich eben brutal an v8 Rs4 Mercedes amg etc. ; dann jedoch habe ich ein Sound gehört den man auf anhieb einem 5 Zylinder zuordnen konnte. ; Das war viel besser als ein V8 oder sonstiges es hat sich mehr nach Rally angehört ein traum. ; Es fuhr ein Audi 80m Cabrio ich denke mal das er einen 5 zylinder hatte. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi Horch ; Zitat: ; Original geschrieben von Strychnin ; @ Audi Horch ; Man bist du hartnäckig. Natürlich kannst Du ein Schnäppchen machen und wenn 4000 euro kein Problem für Reparaturen sind (den Renneinsatz jetzt mal außen vor) dann ist das eine vernünftige Grundlage. ; Schau ihn Dir halt mal an und nehm jemanden mit der sich auskennt, wenn dann der wagen einen guten Eindruck macht, gut läuft, kann man ihn zu diesem Preis auf jedenfall kaufen. ; Es werden dann noch genug Zipperchen zu machen sein, die man erst später merkt. ; Wie Kleinheribert schon geschrieben hat der Wagen hat ja schon ein paar Jährchen auf den Buckel und nur weil der Motor solide ist, fällt trotzdem Verschleiß an ; Ich hoffe doch das ich nicht am ende auf die schnauze falle  ich habe deinen Ratschlag und die der anderen zu Herzen genommen. ; Ich bin schon wirklich alles am durchgehen. ; Der S2 hat es mir angetan Blind vor liebe ; Ich werde nichts überstützen ich lasse mir da zeit und gehe das ganze langsam an. ; Dir wird gar nichts anderes übrig bleiben als die Sache ruhig angehen zu lassen wenn du nen ordentlichen S2 willst.. Zudem noch ein ABY.. ; Und doch, man kann es schon fast pauschalisieren dass ungefähr 80% der S2´s verheizt sind.. Außerdem findet man die Kisten NUR im Internet wie ich finde.. In Regionalzeitungen wirst du kaum S2´s finden.. ; Leg dir auf jeden Fall schonmal ne Stange Geld auf die Seite um das Gefährt wieder auf Vordermann zu bringen ; würden nicht vielleicht 2 FAHRZEUGE Sinn machen? ; Einen S2 und ein Audi Coupe umgebaut auf ; 3B oder MC mit 3B Einspritzung vom 200er als Ring Tool? ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Pferdeapfel07 ;  ; Außerdem findet man die Kisten NUR im Internet wie ich finde.. In Regionalzeitungen wirst du kaum S2´s finden.. ; Mir erschließt sich die Logik nicht. Wenn Opa bei der Zeitung anruft um ein Inserat aufzugeben sagt die Zeitung dann: Nein S2 werden nur im Inet angeboten ; Glück muss man haben! ; Natürlich sind die Chancen gering, aber im Internet machst Du sicher keinen Glückskauf, wie es in der zeitung möglich sein kann. ; Servus. ; Ich kann Dir auch nur eins raten,ruhig Blut bei der Suche und nichts überstürzen.Ich für meinen Teil habe 3 Jahre intensiv einen gesucht(220V,S6 20V,S2ABY).Ahnung sollte man wirklich haben von diesem Fahrzeugen ausser man hat einen Geldsch...er.Mein Glück habe damals 1996 bei Audi gelernt und bin somit vom Kult infiziert worden. ; Noch ein Tipp wenn Du 20V relativ günstig fahren willst suche Dir einen S6C4oderS4C420VT.Sind in meinen Augen sehr schöne Audis mit wesentlich mehr Komfort(wobei das ja egal ist) und sie haben auch Kultpotential. ; Also Viel Glück. ; Zitat: ; Original geschrieben von Quattro-Done ; Servus. ; Ich kann Dir auch nur eins raten,ruhig Blut bei der Suche und nichts überstürzen.Ich für meinen Teil habe 3 Jahre intensiv einen gesucht(220V,S6 20V,S2ABY).Ahnung sollte man wirklich haben von diesem Fahrzeugen ausser man hat einen Geldsch...er.Mein Glück habe damals 1996 bei Audi gelernt und bin somit vom Kult infiziert worden. ; Noch ein Tipp wenn Du 20V relativ günstig fahren willst suche Dir einen S6C4oderS4C420VT.Sind in meinen Augen sehr schöne Audis mit wesentlich mehr Komfort(wobei das ja egal ist) und sie haben auch Kultpotential. ; Also Viel Glück. ; Werde mir genug zeit bei der suche lassen,aber 3 jahre muss ich nicht unbedingt warten ^^ und die dinger werden immer teurer. ; Interessant sind die anderen modelle auch aber ich bevorzuge eher das sportliche Coupe design. ; Nen Tip von mir, schau nicht nur hier in Deutschland,sondern wirf mal nen blick in die Schweiz. ; Sehr gute Angebote und die Jungens pflegen ihre Autos. Und die Motoren sind normalerweise nicht so verheitzt wie hierzulande. Tempolimit 120 km/h !!!!! ; Mein nächster wird nen RS 2 oder RS 4 B5. Und nur aus der Schweiz... ;  ; Gruss Limo..... ;  ; Ich für meinen Teil kann nur teilen was hier gesagt wurde. Ich selber habe einen Audi S2 Coupé als aby. Hammer Teil! 5 ender halt. ; Es ist wirklich schade wie wenige es nur noch gibt! Es sind derzeit in Deutschland (stand 05/12) lediglich nur noch 236 aby Coupés zugelassen. ; Ich habe für meinen auch 1 Jahr lang gesucht. Das war es allerdings Wert. Nicht günstig, aber es war dennoch einiges zu machen am Auto. ; Zudem solltest du wissen das du ein Haufen Steuer zahlst (Euro 1; beim aby auch nicht umrüstbar, zumindest nicht ganz legal) und zusätzlich wird die Tankstelle zu einem guten Freund. ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; Ich für meinen Teil kann nur teilen was hier gesagt wurde. Ich selber habe einen Audi S2 Coupé als aby. Hammer Teil! 5 ender halt. ; Es ist wirklich schade wie wenige es nur noch gibt! Es sind derzeit in Deutschland (stand 05/12) lediglich nur noch 236 aby Coupés zugelassen. ; Ich habe für meinen auch 1 Jahr lang gesucht. Das war es allerdings Wert. Nicht günstig, aber es war dennoch einiges zu machen am Auto. ; Zudem solltest du wissen das du ein Haufen Steuer zahlst (Euro 1; beim aby auch nicht umrüstbar, zumindest nicht ganz legal) und zusätzlich wird die Tankstelle zu einem guten Freund. ; Dem kann ich nur beipflichten.Hatte meine S2 Limo auch ne halbe Ewigkeit gesucht,und dann eines Tages gefunden.Hatte im Jahre 1999 satte 21200 DM dafür bezahlt . ; Und vor ca 2 Jahren für 12000 € verkauft. War einfach nur GEIL..... ; Aber jetzt nen vernünftigen ABY oder sogar ADU zu finden ist sehr schwer.Aber nicht die Hoffnung aufgeben... ; Gruss Limo.... ; ...der 5-Ender is schon cool! Hab meinen `99 verkauft nach 8 Jahren, leider :-( ; War kein Alltagsauto. ; Gebe jetzt meinen 5er SB ab zugunsten eines RS4 B5, den ich mir als Hobby zugelgt habe- der 2,7er ist halt nochmal `n Zacken schärfer als der alte 5-Zylinder-Turbo, auch wenn er an den Sound nicht rankommt! ; Aber der Spaßfaktor von dem Bi-Turbo ist nunmal um ein vielfaches höher :-()... ; Zitat: ; Original geschrieben von Strychnin ; Ausnahmen bestätigen die Regel: ; im Internet wirst Du keinen Guten und gleichzeitig günstigen finden. ; In der Regionalzeitung schon eher, wenn sie irgendeinem Rentner einen neuen aufgeschwatzt haben und er gar nicht weiß was er da eigentlich hat. ; Viele Erfolg und ruhig Blut bei der Suche. ; Hallo... ; Selbst im Internet kann man mal Glück haben und einen guten günstig bekommen ! ; Habe meinen selbst Ende vergangenen Jahres aus erster Hand mit 218.000Km von einem Liebhaber gekauft... ; Anfangs war ich auch etwas skeptisch da ich ihn eigentlich weit unter Wert kaufte, aber er läuft und läuft und das ohne Probleme ; Nur stehen solche Wagen meist keine 2 Wochen zum verkauf ; Möchte man einen haben sollte man somit täglich den Gebrauchtwagenmarkt im Internet durchforsten ! ; Gruß, Oliver ;  ; Kfz-Handel Matthias simonis ist nicht zu empfehlen, ; da er Viele Importkisten hat wo es keine Intervallnachweise gibt. Noch dazu sind die Fahrzeuge nicht ausreichend beschrieben. Es ist ein Hinterhofh?ndler und nichts vertrauensw?rdiges. In der Branche ist dieser leider falsch. ; Hatte damals eine entfernte Reise aus dem Osten zu ihm...f?r nichts. Gib euch meine Erfahrung weiter, da ich Ihn als KfZ-Meister leicht durchschaut habe.