Hallo zusammen, ; der TÜV meinte das der Motorträger Achsträger bald getauscht werden müsste aufgrund von Rost. ; Jetzt habe ich diesen hier bei ebay gefunden für ca. 350€ ; https://www.ebay.de/.../223628291676?... ; Denkt ihr der taugt was? und passt die Teilenummer? ; https://audi.7zap.com/.../ ;  ; Info: ; Ich habe einen Audi80 B4 90PS BJ:94 Automatik Schaltung und Motorkennung: ABT. ;  ; Vielen Dank im Voraus ; Was heißt "Muss bald getauscht werden"? ; Warum sorgst du nicht dafür dass die Korrosion nicht weiter geht. Dann ist er in zwei Jahren noch genau so gut wie heute. ; DoMi ; Kann es sein, das die Lager gemeint sind? ; Also bei meinem Ex B4 2.6 Quattro war der Träger auch fertig. Den habe ich mit Fertan behandelt und mit Wachs konserviert. Der TÜV hatte nichts dazu gesagt, aber gefühlt war der auch fertig. ; Edgar meitn, dass es stimmt: Für Vier- und Fünfzylinder. ; Zitat: ; @DomiAleman schrieb am 28. Dezember 2019 um 17:10:08 Uhr: ; Was heißt "Muss bald getauscht werden"? ; Warum sorgst du nicht dafür dass die Korrosion nicht weiter geht. Dann ist er in zwei Jahren noch genau so gut wie heute. ; DoMi ; Ich muss zugeben ich bin kein Experte, man konnte halt sehen das der Achsträger rostet. Wie kritisch es nun tatsächlich ist kann ich nicht sagen. ; Bin auch dafür, falls das Ding noch zu retten ist eher dafür zu sorgen das es nicht weiter rostet und Instand gesetzt wird soweit es möglich ist. ; Wie geht man da am besten vor? ;  ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 28. Dezember 2019 um 21:28:45 Uhr: ; Also bei meinem Ex B4 2.6 Quattro war der Träger auch fertig. Den habe ich mit Fertan behandelt und mit Wachs konserviert. Der TÜV hatte nichts dazu gesagt, aber gefühlt war der auch fertig. ; Edgar meitn, dass es stimmt: Für Vier- und Fünfzylinder. ; Okay danke für den Tipp ;  ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 28. Dezember 2019 um 17:28:00 Uhr: ; Kann es sein, das die Lager gemeint sind? ; Nein die Lager waren definitiv nicht gemeint. ; Motor und Getriebe abstützen , Gesamten Träger ausbauen. Erst dann kann man den Gesamtzustand beurteilen. ; Meiner war noch gut bis auf die Buchsen. Und natürlich hier und da paar Roststellen die aber nicht sehr stark waren. ; Buchsen auspressen , dann entrosten , am besten sogar wer kann und hat Sandstrahlen. ; Dann neu Grundieren/Lackieren und neue Lager einpressen. ; Wieder einbauen. und Achsvermessung machen. ; Ich habs damals selbst gemacht und hatte nur Kosten für Lack und Buchsen. Waren so ungefähr 50€ ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 30. Dezember 2019 um 13:15:31 Uhr: ; Motor und Getriebe abstützen , Gesamten Träger ausbauen. Erst dann kann man den Gesamtzustand beurteilen. ; Meiner war noch gut bis auf die Buchsen. Und natürlich hier und da paar Roststellen die aber nicht sehr stark waren. ; Buchsen auspressen , dann entrosten , am besten sogar wer kann und hat Sandstrahlen. ; Dann neu Grundieren/Lackieren und neue Lager einpressen. ; Wieder einbauen. und Achsvermessung machen. ; Ich habs damals selbst gemacht und hatte nur Kosten für Lack und Buchsen. Waren so ungefähr 50€ ; Ich kann sowas leider nicht selbst machen, für mich stellt sich also die Frage ob ich besser ein gebrauchtes/Instand-gesetzten Achsträger einbauen lasse oder ob es eher Sinn macht ein neuen einzubauen, wobei das scheiß Teil bei Audi 850€ kostet ; Warum willst du einen anderen einbauen? ; Buchsen Kostet das Stück 7€ hat 4 Stück davon .. ; Brauchste noch Lack.. Farbe quasi völlig egal , Schwarz wäre natürlich super. ; Rostschutzgrundierung ebenfalls. ; So was Fehlt noch Kompressor mit Sprühpistole. ; Wenn du nicht Strahlen kannst oder lassen kannst dann nimm die Drahtbürste und Schleifpapier. ; Wenn du keinen Kompressor hast dann gibt es notfalls Sprühdosen , falls du nur keine Sprühpistole hast , gibt es Sprühdosen für Kompressoranschluss. ; Die gesamte Instandsetzung wird dich höchstens 100€ Kosten ;  ; Andenfalls ist die Bastelbude jetzt schon ein Wirtschaftlicher Totalschaden!!! ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 30. Dezember 2019 um 13:35:16 Uhr: ; Warum willst du einen anderen einbauen? ; Buchsen Kostet das Stück 7€ hat 4 Stück davon .. ; Brauchste noch Lack.. Farbe quasi völlig egal , Schwarz wäre natürlich super. ; Rostschutzgrundierung ebenfalls. ; So was Fehlt noch Kompressor mit Sprühpistole. ; Wenn du nicht Strahlen kannst oder lassen kannst dann nimm die Drahtbürste und Schleifpapier. ; Wenn du keinen Kompressor hast dann gibt es notfalls Sprühdosen , falls du nur keine Sprühpistole hast , gibt es Sprühdosen für Kompressoranschluss. ; Die gesamte Instandsetzung wird dich höchstens 100€ Kosten ;  ; Andenfalls ist die Bastelbude jetzt schon ein Wirtschaftlicher Totalschaden!!! ; Ich lasse einbauen von einer freien Werkstatt. ; Also die Frage ist vielmehr, wer kann das beurteilen ob das Teil wirklich neu muss und wer kann es mir möglichst kostengünstig einbauen bzw. was kann passieren wenn ich es bis zum nächsten TÜV nichts unternehme? ; Also Neu würde mich das geschätzt 1200-1300€ kosten, was ich natürlich gerne vermeiden möchte. ; Aus- und Einbau wirst du nicht vermeiden können, und da du es nicht selber kannst, musst du es jemanden machen lassen. ; Du kannst aber ja ohne Eile (hast ja jetzt 2 Jahre Zeit) nach einem guten günstigen gebrauchten Ausschau halten. ; Den kannst du dann in aller Ruhe selber für den Einbau vorbereiten, oder vorbereiten lassen, je nach Möglichkeiten. ; Nicht vergessen, den auch von INNEN zu konservieren. ; Dann vor dem nächsten TÜV entweder gleich einbauen (lassen) oder abwarten ob der alte NOCH EINMAL durchkommt. ; DoMi ; Zitat: ; @DomiAleman schrieb am 30. Dezember 2019 um 13:45:17 Uhr: ; Aus- und Einbau wirst du nicht vermeiden können, und da du es nicht selber kannst, musst du es jemanden machen lassen. ; Du kannst aber ja ohne Eile (hast ja jetzt 2 Jahre Zeit) nach einem guten günstigen gebrauchten Ausschau halten. ; Den kannst du dann in aller Ruhe selber für den Einbau vorbereiten, oder vorbereiten lassen, je nach Möglichkeiten. ; Nicht vergessen, den auch von INNEN zu konservieren. ; Dann vor dem nächsten TÜV entweder gleich einbauen (lassen) oder abwarten ob der alte NOCH EINMAL durchkommt. ; DoMi ; Okay das hört sich nach einem Plan an ; Such dir ne Selbsthilfewerkstatt mit Fachkundigem Personal und nen Kumpel und Plane dir einfach ein. ; Du musst es nicht heute und nicht morgen machen. ; Wie mein Vorredner das schon sagt kannst du auch ein Gebrauchtteil günstig vorher besorgen und selbst Instandsetzen. ; Fakt ist ohne abnehmen wird das nichts. ; Fakt ist in der Werkstatt zu machen bedeutet wirtschaftlicher Totalschaden. ; Fakt ist, wer sone alten Bastelbuden fährt sollte selbst schrauben können. ; für mich stellt sich die frage: wenn du es nicht selbst machen kannst, warum fragst du dann HIER nach rat und gehst nicht gleich in eine werkstatt? ; keiner hier weiß wie dein achsträger aussieht! jede noch so miese werkstatt kann die sache daher besser beurteilen als wir hier, weil sie das teil zumindest mal gesehen hat. ; wenn du das urteil deiner werkstatt des vertrauens hast, kannst du natürlich gerne hier nochmal nachfragen. aber bis dahin ist das hier ein ziemlich nutzloser thread.*g* ;  ; aber: schlimm kann es nicht stehen um deinen achsträger. wenn der TÜV seinen 2-jahres-stempel draufgibt, dann hat der bestenfalls oberflächlichen rost. jede freie werkstatt kann das mit einer drahtbürste entfernen und mit bitumen, lack oder irgendeinem anderen rostschutz versiegeln. eine totalüberholung oder ein neuteil ist hier sehr wahrscheinlich völlig übertrieben. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 30. Dezember 2019 um 14:03:36 Uhr: ; ....aber bis dahin ist das hier ein ziemlich nutzloser thread.... ; DAS würde ich nicht so sagen. ; Durch die Antworten hier weiß der TE jetzt überhaupt erst mal bescheid welche Möglichkeiten er hat und welche Kostenunterschiede es zwischen "selbermachen" und "VW-Werkstatt" gibt. ; Mit diesem Wissen ausgestattet kann er hoffentlich eine geeignete Lösung finden. ; DoMi