Hallo, ich bin neu hier und lebe in Sydney, Australien. Ich habe ein grosses Problem mit meinem Audi 80 B4 2.6l V6 Automatik mit ABC Motor, Baujahr 1994 und einer Laufleistung von 190000Km ; Vor etwa sechs Monaten fing es an. Der Wagen sprang teilweise nicht mehr an. Nach einer gewissen Zeit (zwischen 5 Minuten über 1.5 Stunden bis zu zwei Tagen) ging es dann wieder. Zuletzt jedoch sprang er überhaupt nicht mehr an. Daraufhin habe ich die folgenden Bauteile gewechselt: ; 1) Impulsgeber hinten links am Motor mit Neuteil getauscht ; 2) Hall Sensor getauscht ; 3) Zündspulen getauscht ; 4) Vorschalteinheit getauscht ; 5) Motorsteuergerät zur Überprufung/Reparatur eingeschickt (2 Mal) ; 6) Zündschalter ausgebaut und mit Draht (Kontakte 50 zu 15 und 30) zum Anlassen überbrückt ; 7) Sämtliche Sicherungen überprüft ; 8) Wagen hat keine Wegfahrsperre ; Letztendlich habe ich den Wagen in eine unabhängige Werkstatt gebracht die sich auf VW und Audi spezialisiert. Nach drei Monaten und über $1000 an Stunden haben die die weisse Fahne gehisst und ich habe den Wagen zurück nach Hause geschleppt. ; Es sei denn es ist ein Problem irgendwo im Kabelbaum, ich kann es mir nicht erklären. ; Was noch könnte die Ursache sein? Welche Kabel im Kabelbaum könnte/sollte ich überprüfen? Hat jemand einen Schaltplan? ; Ich will den Wagen nicht verschrotten weil ich höchstens $300.- dafür geboten bekommen habe (trotz Leder, Schiebedach und Plastic Holz). ; Jede Hilfe ist wirklich willkommen. ; Gruss, ; Jerry B. ; Hallo Jerry, ; unten links am Motorblock sitzt der Kurbelwellensensor. Wurde der schon getauscht? ; Der Zündverstärker wäre auch noch eine Möglichkeit, der sitzt etwa da, wo die Heizungsschläuche in den Innenraum gehen. ; Gruß Peter ; Hallo Peter und Schokar, ; Sensor wurde schon ersetzt wie bereits unter Punkt 1) beschrieben. Der Zündverstärker ist auch OK wie unter Punkt 4). Habe ihn in einem anderen Fahrzeug getested. ; Die Werkstatt hat alle Relais und Sicherungen unter dem Amaturenbrett gescheckt. ; Ich bin am Verzweifeln aber danke euch für eure Bemühungen. ; Gruß, Jerry ; Du darfst den Impulsgeber (auch Hallsensor/-geber genannt) nicht mit den Kurbelwellensensor verwechseln. ; Das sind zwei verschieden Sensoren. ; Kurbelwellensensor sitzt von vorne gesehen rechts am Getriebe! ; Entweder ist dieser defekt oder der Auslöser dafür in Form eines Stiftes am Schwungrad ist weg. ; Kenne mich leider mit dem Motor nicht aus.Hast du mal probiert,ob aus dem Zündkabel zum Verteiler ein Funke schägt ? Evt.ist auch der Läufer im Verteiler defekt. ; Grüße ; Hajooo.... ; Der V6 hat keinen Verteiler....... ; Siehste,Deswegen ich keine Ahnung ; Aber war mir schon klar,weil er ja von Zündspulen !  schrieb. ; Grüße ; Zündzeitpunkt-geber????????????????????????????????????????? ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas 2.6 ; Zündzeitpunkt-geber????????????????????????????????????????? ; Wozu ist den der Kurbelwellensensor? ; Gnade über meine Zeitbedingte Unwissenheit (Sonntag) :-) ; Hallo, ; Also es ist mir schon klar dass der Hallsensor und der Impulsgeber/Kurbelwellensensor/Zündzeitpunkt-Geber oder was immer ihr die beiden Sensoren nennt zwei unterschiedliche Teile sind. Beide wurden ausgetauscht wie unter den Punkten 1) und 2) meines Hilfegesuchs schon beschrieben. ; Kann denn der KW Sensorstift langsam verschwinden und somit die beschriebenen Symptome überhaupt auslösen? Ich denke wohl kaum. Wie kann man denn das Vorhandenseins des Stiftes prüfen ohne ausbau des Motors? ; Ach ja, und bevor jemand auf die Idee kommt zu fragen ob denn: Benzin drin ist; die Benzinpumpe funktioniert; sich der Anlasser dreht usw, usw - Ja, hat aber nix mit dem fehlenden Zündfunken zu tun! ; Ihr werdet lachen, aber ist alles schon gefragt worden in den English-sprachigen Foren. ; Mein Sohn hat jetzt einen zweiten, funktionierenden 80iger vom selben Typ gekauft (nur etwa 6 Monate älter, BJ 1993). Ich habe nun Zugang auf Teile zum Versuchstauschen und zum Vergleich von etwaigen Messungen die ihr empfiehlt. ; Also ich wäre schon sehr dankbar wenn mir jemand sagen könnte welche Kontakte an der Motorsteuerung welche Signale haben müssen damit ein Zündfunke kommt (und wie ich das mit meinem Digitalmultimeter durchmessen kann). ; Gruß, Jerry ; Der V6 hat keinen Stift, der wegbrechen könnte. ; Könnte Steuerzeit nicht stimmen? ; Wenn der Unterschied zwischen Hallgeber und Kurbelwellensensor G 4 ( Zündzeitpunktgeber) zu groß ist, dann springt er auch nicht an. ; Hallo, ; Hatte auch schon daran gedacht. Steuerzeit und Position des Zahnriemens wurden aber von der Werkstatt überprüft und sind OK - leider. ; Gruß, Jerry ; Hier im Forum wird immer wieder berichtet, dass der V6 ohne richtigem/funktionierendem Kombigerät nicht läuft. ; Hast Du mal an einen Quertausch des Kombis gedacht? ;  ; Wie wäre es denn, wenn Du mal ein E-Mail an die VOX-Autodoktoren schreibst? ; Vielleicht können die Dir einen Tip geben. ; www.vox.de/.../ihre-frage-an-die-autodoktoren.html ; Also Du meinst das KI? Hab ich noch nicht probiert. Habe jedoch gestern gerade das KI ausgebaut um den Zündschalter zu testen. Habe den Schalter überbrückt jedoch ohne das KI wieder anzuschliessen. Wusste nicht dass der Wagen das unbedingt braucht. Werde den Quertausch heute mal versuchen. Danke für den Tip. ; Gruß, Jerry ;  ; Habe KI quergetauscht aber brachte leider nichts. ; Spenderfahrzeug sprang übrigends auch ohne KI sofort an. ; Also witersuchen ist angesagt. ; Gruß, Jerry ; Update ; Habe heute nachmittag den Hall-Geber nochmal mit dem vom neuen Spenderfahrzeug ausgetauscht. Nun sprang keiner von beiden mehr an. Dann zurück getauscht und Spenderfahrzeug sprang wieder an. Also Hall-Geber definitiv im Arsch plus noch irgend etwas anderes. Irgendwelche Ideen? ; Also der Kurbelwellensensor ist nagelneu und das Motorsteuergeraet ist auch definitiv OK. ; Wo kann man den Hall-Geber günstig über das Internet kaufen? Hier in Sydney wollen die dafür umgerechnet 148 Euro haben ($A 200.-). (Ja Ja, ich kenne Google und deren Suchfunktionen aber wäre trotzdem dankbar für spezielle "Insider" Tips). ; Gruß, Jerry ; Guten Morgen aus Germany. ; Ich hoffe mal, wir reden nicht aneinander vorbei. ; Der ABC hat einen Hallgeber, hinten am linken Zylinderkopf, dann hat er einen Drehzahlsensor, der sitzt etwas unter dem Hallgeber und bekommt seine Impulse vom Anlasserzahnkranz. ; Der 3. Sensor, G4 Zünddzeitpunkt, sitzt im Motorblock, etwa 10cm hinter dem Ölfilter. Dieser Sensor ist in deiner Auflistung nicht aufgeführt. ; Gruß Peter ; Das KI hat nix damit zu tun. Erst in den neueren Audis sitzt dort die Wegfahrsperre. ; Wenn es ein Problem mit den Sensoren gibt (KW Sensor, Hallgeber) dann hast du keinen Sprit und keinen Funken. Sobald eines davon da ist, liegt es nicht daran. Hast du den Fehlerspeicher auch schon ausgelesen? Versorgungsspannung ist da? Evtl Sicherung hin? ; Ist ja interessant, von einem dritten Sensor hatte ich noch nichts gehoert. Ist der Baugleich mit dem Kurbelwellensensor? ; Naja, Ich muss hierbei wohl ein bisschen ausfuerhlicher werden respektive des Verlaufs dieses Dramas. ; Also der Wagen gehoert meinem 19 jaehrigen Sohn. Ich hatte ihn als Geschenk fuer sein HSC (Abitur) gekauft. Er lief ca ein jahr ohne sonderliche Probleme (bis auf das Uebliche wie CV-joints, ein Leck an einem O-Ring beim Automatikgetriebe, den hinteren Lautsprechern und Wassereinbruch bei starkem Regen unterhalb des Handschuhfaches). Alles von der Wekstatt repariert (bis auf den Wassereinbruch). ; Als der Wagen ploetzlich diese Anlassmacken bekam habe ich mich erst einmal ein bisschen schlau gemacht was es denn sein koennte. Habe zunaechst den Kurbelwellensensor gegen einen gebrauchten vom Autoverwerter getauscht - ohne Erfolg. Da der Sensor vom Autoverwerter an der Stirnflaeche erhebliche Kratzspuren aufzeigte und ich inzwischen in den Foren gelesen hatte dass ein Einbau des Sensors ohne den recht dicken O-Ring zum Abscheren des Pins am Schwungrad fuehrt, ging ich davon aus dass der Sensor auch kaputt war (umtauschen war nicht moeglich weil mein Sohn ihn abgeholt hatte ohne nach einer Quitting zu fragen). Also bestellte ich einen neuen und baute ihn ein. Der Wagen sprang immer noch nicht an. Danach lieh ich mir einen Hall-Geber und baute den ein. Der Wagen sprang immer noch nicht an. Also biss ich in den sauren Apfel und liess den Wagen zum Audi Spezialisten transportieren. Dem sagte ich dass es keinen Zeitdruck gaebe und dass er den Wagen zwischen anderen Jobs betreuen koennte um die Kosten niedrig zu halten. ; Die Werkstatt machte sich zu Schaffen und schickte dass Motorsteuermodul zur Ueberpruefung/Reparatur ein. Als es zurueck kam ging der Wagen immer noch nicht. Daraufhin hat die Werkstatt das Modul noch einmal eingeschickt. Die Reperaturagentur konnte keinen Fehler feststellen. Nach ca 4 Monaten in der Werkstatt und wit ueber 80 Stunden an Arbeit hat die Werkstatt aufgegeben. Gott sei Dank hat mich dieser Spass nur $A400.- gekostet (die original Begutachtung/Reparatur des Motorsteuremoduls). Ich gehe mal davon aus dass die Werkstatt alle Moeglichkeiten erschoepft hat. Sie haben mir gesagt dass als Naechstes wohl ein Problem im Kabelbaum zu vermuten waehre. ; Jetzt ist der Wagen seit Samstag wieder hier und ich versuche ihn selber irgendwie zum Laufen zu bringen. ; Also jegliche Hilfe und Hinweise sind willkommen. ; Gruß, Jerry ; Also nochmal. ; Du hast 3 Sensoren, welche ein Signal liefern müssen, damit die Kiste anspringt. Passt eines der Signale nicht zum andern (zeitlich) oder kommt nicht, gibt es einen Fehlerspeichereintrag und die Karre hat weder Funken noch Sprit. ; Daher immer vor irgendwelchen Arbeiten den Fehlerspeicher auslesen! ; Sensoren: ; -Kurbelwellensensor, auch OT-Geber, Bezugsmarkengeber genannt. ; -Hallgeber, auch Nockenwellensensor genannt ; -Drehzahlgeber. ; Diese 3 Sensoren müssen funktionieren! Sonst kein Motorstart, der Drehzahlgeber ist allerdings als einziges bei laufendem Motor nötig. Die anderen Signale werden nur einmal gebraucht. ; Gut, also werde ich mich jetzt erst einmal mit dem dritten Sensor beschaeftigen. Fehlerspeicher ist mit der Reparatur des Steurmoduls wohl geloescht worden. Bevor der Wagen in die Werkstatt ging hatte ich mir so ein Ding mit LED per Anleitung aus dem Internet gebastelt - hatte aber keinen Erfolg damit. Die Blink Codes machten keinen Sinn. ; Ich gehe einmal davon aus dass die Werkstatt mit all ihren Diagnostic Tools das wohl schon gemacht hat (werde morgen checken). ; Ich hatte allerdings ein OBD II Kabel mit dem noetigen 2x2 Adapter gekauft. Ich hatte die VAG Software benutzt um den Fehlerspeicher auszulesen. Funktionierte allerdings nicht und ich gab auf. Ist da eine bessere SW die ich eventuell probieren koennte? ; Danke, ; Jerry B. ; Du kannst das Motorstg nur per schneller Datenübertragung auslesen, nicht per Blinkcodes. Das geht nur bei Motoren mit K/KE-Jettronik/den 5Zyl. ; Wenn du den Motor aber einmal durchkurbelst, sollte der Fehler gleich wieder abgelegt sein, dann steht genau drin, welches Signal ihm fehlt. ; Zum Auslesen geht maximal die VagCom Version 4.09, bzw 3.11 ; Und ich sags doch, das er einen Sensor nicht geprüft hat und die in der erst genannten Liste nicht zum fehlenden gehören. ; Aber keiner hört auf den alten Mann.... ;  ;  ; Vielleicht hilft das etwas weiter... ; HTC ; Hallo, ; ich habe ein ähnliches Problem und wüßte gerne, wie ich Hallgeber und die beiden Sensoren ohne zu tauschen überprüfen kann. Das geht mir zu sehr ins geld und entspricht auch nicht meiner Philisophie. Schließlich will ich keinen neuen Motor aufbauen, sondern den alten reparieren ; Danke schon mal. ; Micha ; PS: ich habe leider nicht die Möglichkeit den Fehlerspeicher auszulesen. ; Es handelt sich um einen A6 Bj. 94 2.6 ABC mit Wegfahrsperre. er fing zuerst an, sporadisch zu ruckeln und am nächsten Tag sprang er garnicht mehr an. ; Hallgerb kannst du so nicht prüfen..... aber ; Halt mal die Kerze vom 1, Zylinder mit dem Mittel-Pol an Metall und schau nach, ob ein Funken kommt. ; Kommt kein Funken, ist wahrscheinlich der Hallgeber hinüber. ; da es mit ruckeln begann, ist es wahrscheinlich nicht der hallgeber, sondern eher ein regelnder sensor. das könnte zum beispiel der drehzahlgeber oder vielleicht auch der kurbelwellensensor sein. ; falls du einen zündfunken hast, dann käme auch anderes in frage. ; der wassertemperaturgeber hätte wahrscheinlich nicht so schwerwiegende symptome zur folge. und die lambdasonden sind beim starten nicht aktiv. ; luftmassenmesser hat der ABC glücklicherweise keinen, dafür einen drucksensor. der sensor selbst sitzt im steuergerät. es könnte auch das verbindungsschläuchlein undicht sein, wobei das beim starten keinen einfluss hätte. ; Danke erstmal für die Antworten von Euch. Leider kein Zündfunke! Wenn ich nicht so nen Höllenrespekt vor der Zündspannung gehabt hätte, hätte ich mir viel Arbeit erspart. Hatte schon die Drosselklappe durchgemessen und das LLR-Ventil draußen. Ohhhh Mannn. Dafür kenne ich jetzt meinen Wagen etwas besser. ; Meines Wissens braucht das Steuergerät den Hallgeber nur für den Start. Ist das so richtig? ; Wenn das so ist, dann dürfte das Fahrzeug auch nicht während der Fahrt ruckeln. Oder liege ich da falsch. Der hallgeber würde damit als Fehlerquelle ausscheiden. Kurbelwellensensor und Drehzahlsensor habe ich durchgemessen und beide haben jeweils zwischen PIN 1 und 2 am Wasserkastenstecker knapp 1 KiloOHM. Also im grünen Bereich. ; Dann stellt sich mir die daraus folgende Frage, welche Geberdaten (außer Hallgeber ,Drehzahlsensor und KW sensor) braucht das Steuergerät für eine Ansteuerung der Zündanlage? ; Zweite Frage , da kein Zylinder zündet, könnte auch die Zentrale Leistungselektronik der Zündspulen am Wasserkasten defekt sein. Wie kann ich diese testen? ; vielleicht gibts auch noch eine dritte Frage, aber die kann ich noch nicht erkennen. ; Also der ABC hat eine Kennfeld gesteuerte Zündung/Einspritzung. ; Für die Zündung sind die bereits angesprochenen Sensoren nötig. Die Messung mit 1 kOhm ist quatsch, sagt nur aus, daß der Sensor keinen Kurzschluß hat, aber nicht ob er ein Signal liefert oder ob die entsprechende Kerbe/Nase am jeweiligen Rad vorhanden und sauber ist... ; Die Endstufe kann natürlich auch hops gehen, genau so wie die Doppelzündspule, wobei ich dann eher messen würde, ob der Motor mit der Masse der Batterie verbunden ist... ; Das Signal wird aus dem Motorsteuergerät generiert, somit könnte auch die Verdrahtung defekt sein. ; Hast du den Funken nur an einem Zylinder angeschaut oder an alle 3 Paare??? ; HTC ; Habe den Funken von Zylinder 1 angeschaut. Die anderen habe ich mir gespart, weil bei defekter Doppelzündspule immer noch 4 Zylinder befeuert sein müßten. Es ist aber bis auf das Anlasserorgeln ruhe im Karton. Daher mein Rückschluß auf Zentrale Leistungseinheit der Zündung, bzw fehlendes Zündsignal aus dem Steuergerät. ; HTC entschuldige bitte, aber was alles kaputt sein könnte, bringt mich nun wirklich nicht weiter. ; Hat denn niemand Antworten auf meine Fragen? ; Noch eine Anmerkung zum Motorlauf einen Tag vor dem "garnichtmehrstarten". Ich lies ihn mehrere Minuten im Leerlauf laufen wobei er ausgehen wollte (Zündaussetzer?) und dann wieder hochgeregelt wurde. Auch ein starten war noch möglich. kann es sein, daß die Anlernwerte die 2,5 Stunden erhalten bleiben für den Start genügt haben und erst nach 12 stündiger Standzeit verloren waren und der Start damit erfolglos? ; Ich habe mich hierin ein wenig schlau gemacht. doch leider sind meine Diagnosemöglichkeiten begrenzt: ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_150.PDF ; ahhh noch etwas, weil HTC das ansprach. ; Der Motor hat Masse, ansonsten würde der Anlasser freie Energie anzapfen. ; der hallgeber wird nur für den start benötigt. ; aber die anderen sensoren so durchzumessen ist quatsch. das sind keine glühbirnen, die durchbrennen. ; du müsstest beide logischen zustände messen und mit SOLL vergleichen. selten gibt es auch probleme mit den sensorflanken an der kurbelwelle oder dem zahnkranz. ; wenn kein zündfunke da ist, dann kannst du als nächstes überprüfen ob auch kein sprit eingespritzt wird. so würde das problem weiter eingegrenzt. wenn kein zündfunke UND kein sprit da ist, dann ist der hallgeber, der KW-sensor oder der drehzahlgeber defekt. oder ihr signal kommt nicht an. ; man kann den fehler durchaus auch "analog" finden, aber das ist ehrlichgesagt alles ziemlich umständlich. nütze moderne technik und finde eine möglichkeit den fehlerspeicher auszulesen. ; Danke, das ist schon mal eine Ansage. ; Komischerweise sind im Etzold die Spulen-Widerstandswerte der beiden Induktivsensoren aufgeführt. Aber Etzold ist eben Etzold. ; Ich werde heute mal eine Freie Werkstatt in der Nähe fragen, ob sie mir mit einem mobilen Fehlerlesegerät das Auto auslesen können. Dann brauch ich nicht abschleppen und kann ihn vielleicht selbst instand setzen. ; Ist eine WFS verbaut??? ; Geht die WFS Lampe im KI beim Starten auch aus??? ; HTC ; ja WFS Lampe geht aus. Spritpumpe läuft auch an für ca 1 Sec. ; Die Sache ist leider noch nicht ausgestanden. Die freie Werkstatt vermutet nach kompletter ÜBERPRÜFUNG stark, daß das Steuergerät defekt ist. Es ist ein Bosch 4A0907437 D ( die letzten beiden Ziffern sind wohl ein zahlendreher) also müßte es wohl 4A0907473 D heißen. Kann mir jemand sagen, ob wie man bei einem gebrauchten Motorsteuergerät die wegfahrsperre anlernt und den Code besorgt. Oder soll ich mir ein Steuergerät komplett mit WFS und transponder Schlüsseln besorgen. Habe eines bei einem Verwerter für 120€ gesehen. Dann müßte das Anlernen entfallen. ; Die nächste Frage: im Cabrio Forum habe ich gelesen, daß die Steuergerät mit Endungen E...... besser wären (dauerhafter) als A bis D. Kann das jemand bestätigen? ; Danke schon mal. ; Komplett wäre es am einfachsten... ; Ob das mit E am Ende besser ist oder überhaupt läuft (ist glaube ich aus dem B5) kann ich dir leider nicht sagen... ; Anlernen geht nur mit passendem Code (Schlüsselkarte) bei einem gebrauchtem MSTG und das haben die meisten nicht... Aber es soll wohl auch einfacher gehen... haben hier ein paar Leute mal gemacht kann dir aber leider auch nicht mehr sagen wie und vor allem wer das war. ; HTC ; danke HTC, auch wenn es mich nicht weiterbringt. Immerhin macht sich noch jemand Gedanken hier. ; Ich wollte zuerst auch die Komplettlösung, aber das bedeutet auch Schrauberaufwand. Kombiinstrument raus, Zündschloß wechsel (könnte aber auch nur mit den neuen Schlüsseln gehen). ; Nun habe ich mich für ein gebrauchtes Steuergerät mit einjaähriger Gewährleistung entschieden. hat nen fuffi gekostet incl. Versand. Die Reparatur des alten hätte 300€ gekostet, bei ebenfalls einjähriger gewährleistung. ; Nun habe ich hier in einem anderenThread einen interessanten Beitrag gesehen, wie ich alte WFS mit neuem Steuergerät verheiraten kann. Dank an krissi22 an dieser Stelle. ;  ; Zitat: ; Der WSF vorgaukeln das MSG gewechselt wurde .... daher die Lernwerte WSF mit VCDS zurücksetzen. ; WSF anwählen , NR. 10 "Anpassung" wählen , Kanal 00 anwählen und auslesen und speichern , bestätigen. alte Lernwerte werden gelöscht. ; Info: Beim nächsten Zündung ein wird die Kennung vom MSG neu in die WSF eingelesen. ; Hierbei wird kein Logincode benötigt ... nur bei Anlernen neuer Schlüssel. ; VCDS beenden , zündung aus und zündung wieder an ( noch nicht starten ) einige sekunden warten , zündung aus und dann wie gewohnt starten. ; Das wäre meine Möglichkeit Nr. 1 ; Noch lieber wäre mir Möglichkeit 2. Wenn diese Wegfahrsperre platt gemacht würde. Das Ding ist nur noch hinderlich, meinen 24 jahre alten Kombi am Leben und am Laufen zu halten. ; Platt machen geht, kostet aber bei einem Spezialisten, der von weit herkommt, über 150€. ; Wer mir also einen Typ per PM geben kann, damit auch ja kein Alteisen geklaut wird , dem wäre ich sehr dankbar. Vorteil: Ich kann bei einem neuerlichen Defekt , die WFS außen vor lassen, und ich habe ein Elektronikteil weniger, das ausfallen kann, incl. der Schlüssel und Lesespule. ; Gruß Micha ; PS: ; Ganz verstehen kann ich die Aufregung bzgl. WFS beim C4 sowieso nicht. Wenn jemand kriminelle Energie besitzt, ist das das Ding kein Hindernis. Wegfahrsperren, die vor einem Viertel jahrhundert entwickelt wurden, sind für solche Leute ein Klacks. Lediglich Besitzern, die noch so einen alten Wagen über die zeit retten wollen, wird das Leben damit unnötig schwer gemacht. JaJa, und dann noch der Versicherungsschutz, bei Vollkasko/teilkasko im 24. lebensjahr , und die Meldepflicht des braven Bürgers..... ;  ;  ; Vorsicht mit der WFS, wenn der TÜV dahinter kommt (weil es zB schlecht gemacht wurde) bekommst du Probleme mit der Plakette... ; HTC ; Neues (gebrauchtes) Steuergerät von Gramann Allrad Center eingebaut und der Sechszylinder schnurrt wieder wie ein Kätzchen. Gramann gibt ein Jahr Gewährleistung. Die oben erwähnte Anleitung von Krissi22 war der entscheidende Durchbruch, DANKEEEEE!!! Das Programmieren danach nur noch ein Kinderspiel. ; Für Nachahmer: Das Motorsteuergerät beim C4 ABC sitzt exact da, wo der Beifahrer seinen linken Fuß abstellt. Um den Teppich zurückzuschlagen, muß dieser an eine vorperforierten linie etwas eingeschnitten werden. ; Was sich die Audi-Ingenieuer bei dieser Platzierung gedacht haben wird wohl ihr Geheimnis bleiben. ; Dei Wegfahrsperre habe ich erstmal nicht platt gemacht, ist ja auch dermaßen was von illegal ; Hallo jerry ;  ; War dein Auto schon mal während der Fahrt ausgegangen?