Hallo, bei meinem hinteren Diff am D11 ist der Simmerring ein bissl undicht. Hat das jemand mal machen lassen? Muss da das Diff raus? Ich will nur wissen auf was ich mich finanziell wieder einlassen muss. Kann leider ned selber schrauben. ; LG ; Es gibt so ein Mittelchen "Lecwec", das ist sehr gut..... ; Wenn man da ran geht, dann macht man gleich alle Simmerringe am Diff. Dazu muss es ausgebaut werden, um vernünftig daran arbeiten zu können. Alles in allem (Ausbau, Reinigung, neue Dichtungen, Einbau) wird man etwa einen Tag brauchen. Also 8h mit dem Stundenlohn Deiner Werkstatt multiplizieren und noch etwas für Teile aufschlagen. ; Respekt! Einen D11 fahren und nicht selber schrauben können. Das ist schon sehr mutig. ; Frohe Weihnachten H.T. ?? ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 19. Dezember 2019 um 11:16:38 Uhr: ; Es gibt so ein Mittelchen "Lecwec", das ist sehr gut..... ; Genau.. das Verstopft dann auch alles was nicht vertsopfen soll gleich mit ; Das ist immer die Kehrseite solcher Mittel egal was es ist und wozu es ist. ; Ehemals gedacht war so etwas für den Notfall bei einer Panne. ; Gerade wenn man an den Teilen noch lange Freude haben will z.B das Diff dann macht gerade an Oldtimern oder Youngtimern eine fachgerechte Instandsetzung Sinn. ; Und achja .. an solchen Autos nicht selbst schrauben können ist fast wie selbstmord. ; In Eigenregie mit paar Euros zu bewerkstelligen. ; In der Werke ( wenn sie das denn macht , nicht mehr viele machen das die schicken das nur weg) kommen paar Euros Lohn zusammen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 23. Dezember 2019 um 13:20:20 Uhr: ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 19. Dezember 2019 um 11:16:38 Uhr: ; Es gibt so ein Mittelchen "Lecwec", das ist sehr gut..... ; Genau.. das Verstopft dann auch alles was nicht vertsopfen soll gleich mit ; Das ist immer die Kehrseite solcher Mittel egal was es ist und wozu es ist. ; Ehemals gedacht war so etwas für den Notfall bei einer Panne. ; Gerade wenn man an den Teilen noch lange Freude haben will z.B das Diff dann macht gerade an Oldtimern oder Youngtimern eine fachgerechte Instandsetzung Sinn. ; Und achja .. an solchen Autos nicht selbst schrauben können ist fast wie selbstmord. ; In Eigenregie mit paar Euros zu bewerkstelligen. ; In der Werke ( wenn sie das denn macht , nicht mehr viele machen das die schicken das nur weg) kommen paar Euros Lohn zusammen. ; Kenn ich, hab heuer allein 12.000 Euro für die Instandsetzung des Motors bezahlt ; Das kommt jetzt sicher darauf an wo die Instandsetzung durchgeführt wurde. In der Schweiz sicher am teuersten. ; Bei Audi Tradition bekommt man noch nackte Rümpfe für 7500 Euro und Köpf das Stück für 2500 Euro. Je nach MKB schwankt der Preis. ; Aber für eine Instantsetzung , also nicht neu, sind 12tsd schon arg viel. ; Ich hab meinen niegelnagelneuen AEC Rumpf für 1500 Euro geschossen . Aber das ist auch echt Glück . ; Köpfe instandsetzen wird etwas 1000-1500 kosten je nachdem was anfällt . ; Dem Umlenkhebel vom Zahnriemenspanner hab ich selber gefräst weil der alte sich nicht revidieren lässt. Das Nadelnager darin bekommt man nicht raus. Selbiges kostet nur 5 Euro. ; Den OT Arm hab ich selber Chromatiert wie einige anderen Teile ,zb vom Lenkgetriebe. ; Da mach ich mal noch Bilder wenn es fertig ist. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 24. Dezember 2019 um 10:21:15 Uhr: ;  ; Köpfe instandsetzen wird etwas 1000-1500 kosten je nachdem was anfällt . ; Nana... mal nicht übertreiben... ; https://...ad-zylinderkopftechnik.de/.../ ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 24. Dezember 2019 um 10:46:09 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 24. Dezember 2019 um 10:21:15 Uhr: ;  ; Köpfe instandsetzen wird etwas 1000-1500 kosten je nachdem was anfällt . ; Nana... mal nicht übertreiben... ; https://...ad-zylinderkopftechnik.de/.../ ; Ich kenn den Anbieter aber das ist mir zu viel Rechnerei die einzelnen Posten da zusammen zu stellen. ; Mein Instansetzer wird mir da noch eine genaue Hausnummer sagen . ; Was ich auf jeden Fall weis das die Schaftführung neu muss was dann das nacharbeiten der Sitzringe bedarf. ; Ich denke schon das ich mit mindesten 500/600 Euro pro Kopf rechnen muss. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 23. Dezember 2019 um 13:20:20 Uhr: ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 19. Dezember 2019 um 11:16:38 Uhr: ; Es gibt so ein Mittelchen "Lecwec", das ist sehr gut..... ; Genau.. das Verstopft dann auch alles was nicht vertsopfen soll gleich mit ; Das ist immer die Kehrseite solcher Mittel egal was es ist und wozu es ist. ; ..... Hauptsache mal was daher gelabert..... ; was soll den da verstopft werden, das Zeug macht nur die Simmerringe wieder weicher ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 24. Dezember 2019 um 14:36:29 Uhr: ;  ; ..... Hauptsache mal was daher gelabert..... ; was soll den da verstopft werden, das Zeug macht nur die Simmerringe wieder weicher ; Hast du schonmal gesehen was die Mittel anrichten? ; ich habs schon mehreren E30 von BMW gesehen. Müsste BJ technisch so hinkommen ; kipp rein und warte 5 Jahre. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 24. Dezember 2019 um 20:53:42 Uhr: ;  ; Hast du schonmal gesehen was die Mittel anrichten? ; ja was den, dann lass doch mal kommen, was passiert den? ; Muss ich das Zeugs vielleicht wieder ablassen ; Haste Erdnussbutter drinne. ; Lecker. Was aufs Brot. ; Wenns denn wirklich abgedichtet hat was auch nie klar ist. ; Passt aber irgendwie auch nicht... Der TE steckt 12 Scheine zum Instandsetzen ees Motor rein und kippt sich dann dann sone Gülle im Diff.. *hust* ; Das wage ich zu bezweifeln ; Ich geb mal noch meinen Senf dazu: Mein Getriebe war undicht, hab auch das Zeug reingekippt. ; Schaltverhalten wurde eetwas schlechter, wirklich dicht wars auch nicht, aber der Verlust wurde deutlich weniger. Wurd dann aber mit der Zeit wieder mehr. ; 1 Jahr später hab ichs dann zerlegt und richtig instand gesetzt. Große schäden sind durch das Zeug nicht entstanden. ; War auch keine erdnussbutter drinne. Wüsste auch nicht wie das passieren könnte?? ;  ; Ergo: Wenns grad schnell gehen muss weil man beispielsweise auf den Wagen angewiesen ist kann man das schon mal machen. Repariert ist es dann bestimmt nicht, wenns ordentlich und nachhaltig sein soll muss es auseinander. ; Mfg ; Ja, weiß nicht ob da nicht was verwechselt wird, das Lecwec ist kein Dichtmittel, da wird auch nichts zu Butter, das lässt nur den Simmerring etwas aufquillen. Ist aber auch kein Wundermittel, wenn die Welle zu stark eingelaufen ist oder die Dichtlippe beschädigt, hilft das auch nicht. ; Wenn aber schon 12t€ in den Motor gingen, kann man das Diff auch ordentlich überholen. ; Sagen wirs mal so. Ich musste allein knapp 6000Euro Arbeitszeit bezahlen, da ich es bei Audi selbst hab machen lassen. Kopfdichtungen, Wasserkühler, Visco, Zahnriemen, Thermostat, Wasserpumpe, alle Fluide gewechselt, Lenkgetriebe neu, Spritleitungen neu, Getriebeleitungen neu, Getriebe gespült und Getriebeöl neu. Na gut 2 Radlager waren hinne aber das zähl ich mal ned zum Motor dazu. Klima wurde auch instand gesetzt. Auto wurde ständig zu heiss. Außerdem werde ich dieses Mittel fürs Diff ned hernehmen. Hab es jetz mal gescheit sauber gemacht und jetz suppt auch nix mehr. Ich beobachte weiter! ; Ja genau. Wenn so so in den Wagen Investiert hat will mans auch gscheid haben. ; Genau .. reinigen ist immer gut. Beobachten und wenn nötig korrekt abdichten.