Mein C3 hat seit rd. 2 Jahren die schrullige Angewohnheit, dass insb. bei hohen Umgebungstemperaturen und bei Stop an Go Verkehr wie etwa in der Stadt die Bremsen blockieren. Das Pedal wird dann bockelhard und irgendwann geht dann nix mehr. Erst nach einer längeren Standzeit bzw. Abkühlung ist die Weiterfahrt dann möglich. Zwischenzeitlich wurden sämtliche Bremsschläuche und Bremssättel erneuert. Hat leider nix gebracht. Kann das am Bremskraftverstärker liegen? ; Möglich ist das schon, dann müsstest du aber auch einen massiven Abfall im Behälter haben.  ; Moin Ral 6014. ; Es wäre auch möglich, das dass Belüftungs bzw Entlüftungsrohr am Bremskraftverstärker defekt ist. ( gebrochen ist, ist ja auch schon älter.) ; Gruß Stefan ; Hauptbremszylinder schon getauscht ? ; Der ist dafür verantwortlich, dass bei gelöster Bremse die Flüssigkeit ungehindert in den Vorratsbehälter zurückfliessen kann und das System dadurch drucklos wird ; Hat er schon ABS? ; Das kann solche Probleme auch verursachen, der Steuerblock ; Aufrund des Alters kann es auch an der Korrosion liegen, im Leitungssystem, dass die Flüssigkeit nicht mehr richtig zirkulieren kann, beim Ausgleichsventil ect ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 22. April 2020 um 09:53:29 Uhr: ; Hauptbremszylinder schon getauscht ? ; Der ist dafür verantwortlich, dass bei gelöster Bremse die Flüssigkeit ungehindert in den Vorratsbehälter zurückfliessen kann und das System dadurch drucklos wird ; Hat er schon ABS? ; Das kann solche Probleme auch verursachen, der Steuerblock ; Aufrund des Alters kann es auch an der Korrosion liegen, im Leitungssystem, dass die Flüssigkeit nicht mehr richtig zirkulieren kann, beim Ausgleichsventil ect ; Welches Ausgleichsventil? ;   ; Mfg ; Manche Versionen haben unter dem Hauptbremszylinder ein Ventil in der Leitung verbaut ; Hat aber mit dem Regelventil der Hiachse nichts zu tun, dass könnte auch fehlerhaft sein ; Ich würde als erstes den HBZ tauschen / prüfen ; moin  ; ist 100 pro der hauptbremszylinder , ; hatte ich auch schon . ; versuch mal wenn die bremsen wieder fest sind mit ner selterflasche das teil zukühlen . ; gruss ; Das Problem mit dem Hauptbremszylinder ist sogar recht bekannt bei dieser Modellreihe...besonders die 5-Zylinder mit dem Kühler seitlich haben das Problem, bedingt durch die Temperatur am und um den Hauptbremszylinder ; Danke für die Hinweise. Das mit dem HBZ klingt plausibel und nein.... der wurde noch nicht getauscht. Dann werde ich mich mal auf die Suche machen.... ; Hallo, hatte dieses Problem bis vor kurzem auch. Mein Schrauber zeigte gleich auf den HBZ der noch von 1988 war. Dieser wurde erneuert und alles ist wieder gut. Das einzige Problem ist, das es von einigen Modellen wie meiner, Bj 88 ohne ABS und 22,2 Kolben nicht mehr viele Hersteller gibt. Audi Tradition ca 450 Euro, Bosch ca 360 Euro. Habe dann ndoch noch einen vom Zubehör bekommen und das für 25 Euro. ; Habe nunmehr den HBZ gewechselt. Der war natürlich noch von 1990. Bis jetzt ist alles gut. Hoffe es bleibt so, denn als Nächstes wäre wohl die ABS-Einheit dran und DAS ist dann sicher deutlich kostspieliger. Bis dahin nochmal danke für die Tipps. ; das bleibt so , ; was soll an der abs einheit kaputt gehen ? ; hab ich noch nicht gehört . ; wenn ja für 30-50 euro bekommst du gute gebrauchtteile  ; gruss ; Tippe auf den Hauptbremszylinder. Meine Bremsen waren schon zu, sobald das Auto nur in der Sonne stand. Bei den Modellen ohne ABS kostet dieses Teil sehr wenig. Um die 20 Euro von Ridex zum Beispiel.