Ich überlege, ob mir oder meinem Wagen im kommenden Jahr vielleicht mal einen neuen Himmel gönne. ; Da ich im Sommer schon einen Himmel eingeklebt habe, den ich gebraucht aber in super Zustand in 2015 oder 2014 gekauft und auf dem Dachboden gelagert hatte.... dieser dann noch im Sommer die ersten Beulen bekam und mittlerweile (wie der Himmel zuvor) auf ganzer Fläche runterhängt... stellt sich die Frage, ob ich beim Kauf eines neuen Himmels beim Freundlichen nicht ebenfalls einen 20 Jahre alten Himmel kaufe, der seit der Produktion in einem Lager lag dann auch nur eine absehbare Lebenszeit erwarten läßt. Die Weichmacher in der Schaumstoffkaschierung des Himmelstoffes verflüchtigen sich sicher auch im Audiregal. Sicher etwas langsamer als direkt unter dunkelblauem Autoblech. ; Kann mich mal wer aufklären? ; Und ja... ich weiß, daß man den Formhimmel auch beim Sattler neu beziehen lassen kann. Das ist aber nicht das Thema. Diese Option läuft mir ja nicht weg. ; Danke ; bevor diese frage behandelt wird, sollte vielleicht geklärt werden ob es bei audi überhaupt noch welche zu kaufen gibt. ; mittlerweile ist eigentlich fast alles entfallen, was nicht direkt als verschleißteil gilt. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. November 2016 um 23:33:43 Uhr: ; bevor diese frage behandelt wird, sollte vielleicht geklärt werden ob es bei audi überhaupt noch welche zu kaufen gibt. ; mittlerweile ist eigentlich fast alles entfallen, was nicht direkt als verschleißteil gilt. ; Danke für den Beitrag. Kannste Dir aber vorstellen, daß ich diese Frage vielleicht schon geklärt habe? Ist ja nicht so schwer. Im ETKA nachschauen... LASSEN... oder bei Audi Tradition suchen. ; Ist ja auch egal. Das mit dem Alter der Teile betrifft letztlich ja eigentlich alle verfügbaren Teile, die einem verstärkten Alterungsprozeß unterliegen. Also Teile mit Weichmachern drin... Manschetten, Kabel... etc. Ein Herstellungsdatum finde ich ja sicher nicht auf dem Preisaufkleber. ; Okay... ich hätte die Frage anders formulieren sollen, um vielleicht gleich Antworten oder Thesen zu bekommen, ohne vorher noch andere Themen anzuhandeln. ; Ich Dummkopf hatte es aber beim Hinweis auf die Kenntnis der Möglichkeit einer Aufarbeitung durch einen Sattler belassen und angenommen, damit keinen Interpretationsspielraum gelassen zu haben. ;  ;  ; Wahrscheinlich musst Du mal eine kleine Anfrage direkt an Audi Tradition schicken, wenn es Dir Dein Freund mit dem ETKA nicht sagen kann. ; Ich tippe darauf, das das Zeug irgendwo im Regal liegt und dann auch entsprechend alt ist. ; @100avantquattro ; du weißt, wie das mit dem zwischen-den-zeilen-lesen im internet läuft. man sollte es keinesfalls tun, auch wenn mans hin und wieder trotzdem tut. ; ich kenne deine sorgfalt.  da du aber nicht erwähntest, ob du diese frage schon geklärt hast, musste davon ausgegangen werden, dass du sie noch nicht geklärt hast. kein beinbruch. ; und zum thema: ich glaub die teile sind mittlerweile alle steinalt. viele teile haben aber ein produktions-schild aufgeklebt, wodurch auch das produktionsdatum bekannt wäre. bei ausstattungsabhängigen teilen wie einem dachhimmel könntest du gute chancen haben das alter tatsächlich herauszufinden. sofern du das teil vor dem kauf zu gesicht bekommst. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 16. November 2016 um 16:49:52 Uhr: ; @100avantquattro ; du weißt, wie das mit dem zwischen-den-zeilen-lesen im internet läuft. man sollte es keinesfalls tun, auch wenn mans hin und wieder trotzdem tut. ; ich kenne deine sorgfalt.  da du aber nicht erwähntest, ob du diese frage schon geklärt hast, musste davon ausgegangen werden, dass du sie noch nicht geklärt hast. kein beinbruch. ; und zum thema: ich glaub die teile sind mittlerweile alle steinalt. viele teile haben aber ein produktions-schild aufgeklebt, wodurch auch das produktionsdatum bekannt wäre. bei ausstattungsabhängigen teilen wie einem dachhimmel könntest du gute chancen haben das alter tatsächlich herauszufinden. sofern du das teil vor dem kauf zu gesicht bekommst. ; Nun ja. Gut gemeint. Man kann und sollte aber eben nicht immer davon ausgehen, daß hier nur Leute schreiben, die nicht wissen, was sie wollen und ergebnisoffenen Rat suchen. ; Jemand fragt hier, welche Schlüsselweite seine Zündkerzen haben, weil er sie wechseln wolle, da der Wagen so unrund läuft. ; Mit großer Wahrscheinlichkeit kommen dann viele - zweifellos sicher gut gemeinte - Ratschläge, was denn sonst noch als Ursache für die beschriebenen Symptome in Betracht käme. Und die eigentliche Frage nach der Schlüsselweite bleibt unbeantwortet... weil man ja davon ausgeht, daß der Wechsel der Zündkerzen der 1. Versuch eines Ahnungslosen zur Fehlerbehebung ist. Der TE hat aber vielleicht schon seine ganze Zündanlage erneuert und die Kerzen kommen jetzt im (sicher teuren) Ausschlußverfahren als als einzig verbleibende Ursache übrig. ; Ich schätze mal, daß man das Alter der Teile nicht wirklich erfahren wird. Es sei denn, es kleben tatsächlich noch kleine Aufkleber mit dem Produktionsdatum drauf. Solche Hinweise finde ich immer wieder an Teilen in meiner Karre. ; Abgesehen von dem Alter, das die Teile überall wo sie herkommen haben, würde ich mich mit einem Sattler besprechen ob er nicht nen Himmel passen beziehen kann. Gibt ja so viel an Material dafür. Das dürfte ja kaum teurer sein als sowas bei Audi noch neu zu kaufen ? ; Zitat: ; @Treplex schrieb am 16. November 2016 um 22:02:13 Uhr: ; Abgesehen von dem Alter, das die Teile überall wo sie herkommen haben, würde ich mich mit einem Sattler besprechen ob er nicht nen Himmel passen beziehen kann. Gibt ja so viel an Material dafür. Das dürfte ja kaum teurer sein als sowas bei Audi noch neu zu kaufen ? ; Und solche Antworten kommen, wenn die Fragen nicht oder nicht richtig gelesen werden, denn in meinem Eingangsposting schrieb ich ja: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. November 2016 um 23:17:53 Uhr: ; Und ja... ich weiß, daß man den Formhimmel auch beim Sattler neu beziehen lassen kann. Das ist aber nicht das Thema. Diese Option läuft mir ja nicht weg. ; Dennoch bedanke ich mich für den "Geheimtipp". ; Der originale Himmel kostet mittlerweile wohl über 400,- € und da wird die Sattlervariante tatsächlich von Jahr zu Jahr interessanter, wenn einem Originalität nicht so wichtig ist. ; Jetzt werd ich aber rot, hab ich das überlesen ^^. Naja, kann mal passieren. ; Wie wäre es den Sattler zu fragen ob er den originalen Himmel wieder professionel ankleben könnte ? Wäre doch das beste aus beidem ; @audi100avant leider muss man im dienstleitungsbereich stehts vom schlimmsten fall ausgehen. ; A: "mein PC funktioniert nicht!" ; B: "haben sie versucht ihn einzuschalten?" ; so banal es klingt!*g* der helfer weiß nur, was der kunde mitteilt. ; apropos... hast du dich schon mal gefragt, warum deine themen immer so schnell vom thema abkommen? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 16. November 2016 um 23:22:20 Uhr: ; @audi100avant leider muss man im dienstleitungsbereich stehts vom schlimmsten fall ausgehen. ; A: "mein PC funktioniert nicht!" ; B: "haben sie versucht ihn einzuschalten?" ; so banal es klingt!*g* der helfer weiß nur, was der kunde mitteilt. ; apropos... hast du dich schon mal gefragt, warum deine themen immer so schnell vom thema abkommen? ; Ich verstehe nach wie vor nicht, warum nach der schlichten Frage: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. November 2016 um 23:17:53 Uhr: ; ... ob ich beim Kauf eines neuen Himmels beim Freundlichen nicht ebenfalls einen 20 Jahre alten Himmel kaufe, der seit der Produktion in einem Lager lag dann auch nur eine absehbare Lebenszeit erwarten läßt. ; eine derart komplizierte Diskussion entstehen muß. ; Mit Deiner Antwort ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. November 2016 um 23:33:43 Uhr: ; bevor diese frage behandelt wird, sollte vielleicht geklärt werden ob es bei audi überhaupt noch welche zu kaufen gibt. ; hast Du natürlich einigen wenn nicht gar entscheidenden Anteil daran, daß sich die Diskussion jetzt so (unnötig) in die Länge zieht... und versandet. ; Das Problem betrifft ja nicht nur - wenn es in meinem Fall vielleicht auch so ist - nur den Himmel. Da gibt es Achsmanschetten, die zu wechseln sind und wo einem natürlich immer wieder die Verwendung von Originalteilen empfohlen wird. Wenn diese Manschettengröße in keinem aktuellen Fahrzeug mehr verbaut und nachproduziert werden muß, dann kann man mit ziemlicher Sicherheit davon ausgehen, daß eine Manschette für einen 30 Jahre alten Wagen eben auch entsprechend alt und gealtert ist. Und dann wäre eben eine mutmaßlich neue Manschette aus dem Zubehör ggf. die bessere Wahl. ; Können wir die Diskussion jetzt beenden? Ich denke, jeder hat das Kernproblem verstanden. Trotz Versandung. ; Zitat: ; @Treplex schrieb am 16. November 2016 um 22:17:31 Uhr: ; Jetzt werd ich aber rot, hab ich das überlesen ^^. Naja, kann mal passieren. ; Wie wäre es den Sattler zu fragen ob er den originalen Himmel wieder professionel ankleben könnte ? Wäre doch das beste aus beidem ; Der "originale Himmel" besteht - zumindest bei den C4-Modellen - aus einem festen Formteil aus einem Kunststoffschaum. Polyurethan oder etwas in der Art. Dieses Formteil ist der Innenseite des Autodachbleches angepaßt und mit einem Himmelstoff beklebt, welcher aus einer Stofflage und einer damit verbundenen, wenige Millimeter starken Schaumstoffschicht besteht. ; Dieses ganze Formteil ist von innen am Autodach verklebt. Im Alter löst sich der Schaumstoff zwischen Stoff und Formteil auf, ws zur Folge hat, daß der Himmelstoff in mehr oder weniger großen Beulen von oben runterhängt. ; Einem Sattler müßte man das Formteil bringen, damit er die alten Stoff- und Schaumstoffreste entfernt und neuen - sicher keinen originalen - Stoff auf das Formteil aufleimt. Dieses dann neu bezogene Formteil kann mann dann mit etwas Geschick selbst wieder von innen unters Autodach kleben. ; Also... der Sattler wird den Himmelstoff an das Formteil und sicher auch das Formteil wieder ans Autodach kleben können. "Original" wird der Stoff dann aber kaum sein, da ich es für unwahrscheinlich halte, daß er sich irgendwann 1991 mit ausreichend Stoff vom Audi-Zulieferer bevorratet hat. Und selbst WENN, dann wäre die Schaumstoffschicht ebenso alt wie die an meinem runterhängenden Himmel. HIMMEL ; Das Problem ist ja nicht jenes, das Formteil ans Blech zu kleben oder dessen Alterung. Da nimmt man Karosseriekleber und hat ca. 400 Jahre Ruhe. ; Ich hätte gerne alles wie es original war. Will aber eben kein Original, welches mir dann in 1 Jahr auch wieder bis auf den Kopf runterhängt. ; das kernproblem hat jeder verstanden, außer dir. ; meine implizierte frage wäre mit einem schlichten "ja" deinerseits geklärt gewesen. stattdessen verschwendest du 400 zeilen an text um deine ehre zu verteidigen, weil du es irgendwie schaffst in mein posting eine anpissung hinein zu interpretieren. ; so machst du das immer. und genau das ist der grund warum deine topix immer so zugemüllt sind. ; wenn ich nicht wüsste, dass du locker doppelt so alt bist wie ich, würde ich sagen du bist 20 und fährst nen 3er-BMW. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 17. November 2016 um 00:52:11 Uhr: ; das kernproblem hat jeder verstanden, außer dir. ; Nur eben, daß ich das Kernproblem beschrieben habe. Gleich im 1. Beitrag. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 17. November 2016 um 00:52:11 Uhr: ; meine implizierte frage wäre mit einem schlichten "ja" deinerseits geklärt gewesen. ; Nicht viel mehr Silben hätte es gebraucht, um meine Frage aus dem Eingangsposting zu beantworten und künftigem Diskussionsbedarf die Nahrung zu entziehen. ;  ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 17. November 2016 um 00:52:11 Uhr: ; stattdessen verschwendest du 400 zeilen an text um deine ehre zu verteidigen, weil du es irgendwie schaffst in mein posting eine anpissung hinein zu interpretieren. ; "Ehre verteidigen..." You made my day, bro'. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 17. November 2016 um 00:52:11 Uhr: ; so machst du das immer. und genau das ist der grund warum deine topix immer so zugemüllt sind. ; Wer hat denn bitte mit dem "Zumüllen" begonnen, indem - warum auch immer - auf das einfache Beantworten einer einfachen Frage, wenn man denn eine Antwort hat... oder das Schweigen, wenn man keine Antwort hat... verzichtet wurde? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 17. November 2016 um 00:52:11 Uhr: ; wenn ich nicht wüsste, dass du locker doppelt so alt bist wie ich, würde ich sagen du bist 20 und fährst nen 3er-BMW. ; Die MT-Profilangaben (von Dir und mir) mal als richtig annehmend.... zeugen von Deinen ganz "speziellen" Rechenkünsten. ; Wenn ich nicht wüßte.... um es mit Deinen Worten zu sagen, daß Du hier nicht auch schon wirklich gute und hilfreiche Beiträge verfaßt hast und sicher für Dein Alter nicht unterdurchschnittlich auffassungsbegabt bist, dann würde ich mir gar nicht die Mühe machen, 400 Zeilen der Erklärung zu tippen. Es gibt ja nun sicher auch andere Dinge, die man um halb 3 machen kann. ; Und nun laß mal gut seiin. ; Zitat: ; @100avantquattro [url=http://www.motor-talk.de/.../...jahre-alte-lagerware-t5865125.html?...]Ich hätte gerne alles wie es original war. Will aber eben kein Original, welches mir dann in 1 Jahr auch wieder bis auf den Kopf runterhängt. ; Exakt, willst du das Risiko eingehen - auch in Betracht der Tatsache das der Himmel ja nicht so schnell ein und ausgebaut ist, dass du für viel Geld einen originalen kaufst, der vll. nach 3, 4 Jahren wieder runterkommt, da nimmt Audi sich sicher nix mehr von an. ; Es weiß immernoch niemand, ob die Himmel, die bei Audi verfügbar sind, seit 20 Jahren im Regal liegen oder je nach Bedarf produziert werden. ; Wer fragt denn nun mal bei Audi nach? (wahrscheinlich wieder der, der genau danach gefragt hat ) ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 17. November 2016 um 13:28:28 Uhr: ; Es weiß immernoch niemand, ob die Himmel, die bei Audi verfügbar sind, seit 20 Jahren im Regal liegen oder je nach Bedarf produziert werden. ; Wer fragt denn nun mal bei Audi nach? (wahrscheinlich wieder der, der genau danach gefragt hat ) ; Mache ich die Tage mal und werde berichten. ; Ich bezweifele ernsthaft, ob die das Produktionsdatum sagen können, oder wollen. ; Im allgemeinen steht bei den angebotenen Teilen bei der Tradition dabei ob neues Original Teil oder aber aktuelle Neufertigung. ; z.B. hier https://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; oder es steht neuwertig bzw Gebrauchtteil dabei. ; Dann dürfte es sich um alte Lagerware handeln. ; Wenn man bei der Tradition anruft und die richtigen Leute am Apparat hat, bekommt man auch die passende Auskunft zum gesuchten Teil. ;  ; Gruß Frank ; Über was wird hier eigentlich diskutiert? ; Es gibt keine neuen Himmel mehr beim freundlichen. Abhängig, ob mit oder ohne Schiebedach ist das Teil zw. 1995 und 2011 EoE. Die Chance, jetzt noch einen als Restware zu ergattern dürfte gegen Null gehen. Einzige Alternative. Alten vom Sattler neu beziehen lassen oder nach einem vom VFL suchen, der nicht mit Schaumstoff bespannt ist. ; Die die es bis 2011 gab sind keine 20 Jahre alt gewesen. Wer da noch einen ergattert hat, wird sicher noch 10 Jahre Ruhe haben. Hauptproblem ist die Chemie im Schaumstoff. UV Licht und Wärme beschleunigen das ganze. Aber selbst dunkel gelagerte lösen sich inzwischen auf. Übrigens kein Problem, das nur Audi betrifft. Andere Hersteller (z.B. Mercedes) haben das auch. Dort ist es nur nicht akut, da es die Himmel immer noch zu kaufen gibt. ; Mit Audi muss man halt leidensfähiger sein :-) ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 18. November 2016 um 18:11:52 Uhr: ; Im allgemeinen steht bei den angebotenen Teilen bei der Tradition dabei ob neues Original Teil oder aber aktuelle Neufertigung. ; z.B. hier https://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; oder es steht neuwertig bzw Gebrauchtteil dabei. ; Dann dürfte es sich um alte Lagerware handeln. ; Wenn man bei der Tradition anruft und die richtigen Leute am Apparat hat, bekommt man auch die passende Auskunft zum gesuchten Teil. ;  ; Gruß Frank ; So weit war ich auch schon, das zu lesen. Habe heute dort angerufen und warte jetzt auf Rückruf oder E-Mail mit Infos. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 18. November 2016 um 18:43:56 Uhr: ; Über was wird hier eigentlich diskutiert? ; Es gibt keine neuen Himmel mehr beim freundlichen. Abhängig, ob mit oder ohne Schiebedach ist das Teil zw. 1995 und 2011 EoE. Die Chance, jetzt noch einen als Restware zu ergattern dürfte gegen Null gehen. Einzige Alternative. Alten vom Sattler neu beziehen lassen oder nach einem vom VFL suchen, der nicht mit Schaumstoff bespannt ist. ; Die die es bis 2011 gab sind keine 20 Jahre alt gewesen. Wer da noch einen ergattert hat, wird sicher noch 10 Jahre Ruhe haben. Hauptproblem ist die Chemie im Schaumstoff. UV Licht und Wärme beschleunigen das ganze. Aber selbst dunkel gelagerte lösen sich inzwischen auf. Übrigens kein Problem, das nur Audi betrifft. Andere Hersteller (z.B. Mercedes) haben das auch. Dort ist es nur nicht akut, da es die Himmel immer noch zu kaufen gibt. ; Mit Audi muss man halt leidensfähiger sein :-) ; Da war nun nichts spektakulär Neues dabei. Okay... und wenn ich nun bei Audi Tradition anrufe, das Teil als "auf Lager" angezeigt wird, die Dame am Telefon mir dies auch bestätigt, dann stellt sich die Frage sicher nicht, ob ich in Sachen Verfügbarkeit ihrer oder Deiner Aussage traue. ; Den Grund für das Ablösen des Himmels war wohl auch schon in vorigen Beiträgen ausreichend und ausreichend verständlich er- und geklärt worden. ; Eine Definition zur Beschaffenheit findet sich in den AGB von Audi Tradition. Man kann dort lediglich nachfragen und im besten Fall ein Produktionsdatum bekommen. Und dann muß man selbst entscheiden, ob das Ersatzteil seitdem zu sehr gealtert sein könnte. Schrauben und Unterlegscheiben wird's wohl kaum betreffen. ; Dennoch Danke für die Aufklärung und die Lehrstunde in Chemie/Physik. ; Nachtrag. Warum die, die es bis 2011 gegeben haben soll... keine 20 Jahre alt gewesen sein sollen oder gewesen sein können.... verstehe ich jedoch nicht. 1991 gab's den C4 schon. Entsprechend wurden auch Teile produziert, um den Ersatzteilmarkt zu bedienen. Wenn in den Teilelagern nun nicht nach dem first in - first out-Prinzip gearbeitet wurde, dann hätte man auch nach 20 Jahren noch einen der Himmel von 1991 bekommen können. Aber dazu müßte man sicher wissen, wie Audi die Ersatzteillager bedient/füllt. Mich interessiert die Ersatzteilpolitik anderer Marken erst dann, wenn ich diese Marke fahre. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 17. November 2016 um 00:52:11 Uhr: ; das kernproblem hat jeder verstanden, außer dir. ; meine implizierte frage wäre mit einem schlichten "ja" deinerseits geklärt gewesen. stattdessen verschwendest du 400 zeilen an text um deine ehre zu verteidigen, weil du es irgendwie schaffst in mein posting eine anpissung hinein zu interpretieren. ; so machst du das immer. und genau das ist der grund warum deine topix immer so zugemüllt sind. ; wenn ich nicht wüsste, dass du locker doppelt so alt bist wie ich, würde ich sagen du bist 20 und fährst nen 3er-BMW. ; Ich habs aufgegeben. Ich habe selten jemanden hier gefunden, der helfende Leute so erfolgreich vergraulen kann . Wenn man vor allem alles selber besser weiß, warum fragt er dann??? ; Zumindest komme ich so mal dazu, die Ignore Funktion zu testen :-) ; wen genau meinst du jetzt? ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 18. November 2016 um 22:27:50 Uhr: ; Zumindest komme ich so mal dazu, die Ignore Funktion zu testen :-) ; Kannst Du uns dann von Deinen Erfahrungen damit berichten? Momentan halte ich es ja noch aus... aber in meinem Alter... sinkt die Leidensfähigkeit. Da hat man gerne - wie bei entfallenen Teilen - einen Plan B. ; Beste Lösung von allen probierten: ; Ich habe mir Plastikstreifen ca. 3cm breit geschnitten (aus dem Baumarkt). ; Diese dann passend gelocht um dann mit Stecknadeln (!) den Himmel zu fixieren. ; Sie werden in einem sehr flachen Winkel, fast horizontal, in den Schaumstoff gestossen. ; Den Stecknadelkopf kann man noch mit etwas Klebstoff sichern; damit sie nicht runter fallen können mit der Zeit (autsch). ; Die Kosten sind minimal und ich habe seit Jahren Ruhe - an allen Himmeln. ; Hoffe man sieht es gut genug auf dem Bild. Bei Bedarf kann ich noch neue/bessere hochladen. ; Viele Erfolg, mot13alk ; Danke für die Basteltipps. Aber es ging hier nicht darum, wie man den Stoff so billig wie mögliich wieder an das Formteil bekommt. War den Beiträgen am Ende aber - mein Dank nochmal an einen nicht namentlich genannten User - leider nicht mehr deutlich zu entnehmen. ; Es ging um die grundsätzliche Frage, ob man beim Neukauf von - in meinem Fall isses der Himmel - originalen Teilen für unsere alten Schätzchen neu produzierte Teile bekommt oder im schlimmsten Fall 20 oder 30 Jahre alte Lagerware, die dann eben ihre besten Jahre (im Audiregal) auch schon hinter und den Tod vor Augen haben. ; Dennoch vielen Dank für das Veröffentlichen Deiner "kreativen" Lösung. ; Ja richtig, das ist eine Bastellösung. Ich schaue nicht oft an den Himmel beim fahren - sonst würde ich mich ärgern. ; Aber es hält den Himmel hoch - und damit weg von Nacken *lach* ; Gruss ; Zitat: ; @mot13alk schrieb am 20. November 2016 um 00:31:50 Uhr: ; Ja richtig, das ist eine Bastellösung. Ich schaue nicht oft an den Himmel beim fahren - sonst würde ich mich ärgern. ; Aber es hält den Himmel hoch - und damit weg von Nacken *lach* ; Gruss ; War ja kein Vorwurf. Wie auch? ich überlege gerade, ob ich das faustgroße Loch in meiner Heckstoßstange, für welches die Haftpflicht des Verursachers gerade über 900,- € überwiesen hat.... mit einem Aufkleber überdecke oder mit Montageschaum ausfülle. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. November 2016 um 22:29:29 Uhr: ; wen genau meinst du jetzt? ; Sorry, ungenau ausgedrückt...dich nicht! ; Ich suchte seit 2010 nach einer originalen und haltbaren Lösung und mein "Neukauf" sah 2016 so aus. Siehe Anhang. ; Der Himmel war doch spätestens da "entweiht", als er im Kofferaum eines Vectra transportiert wurde. ; Ist das Problem mit dem sich ablösenden Stoff beim C3 auch so häufig wie beim C4? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. November 2016 um 14:31:45 Uhr: ; Der Himmel war doch spätestens da "entweiht", als er im Kofferaum eines Vectra transportiert wurde. ; Ist das Problem mit dem sich ablösenden Stoff beim C3 auch so häufig wie beim C4? ; Der C3 ab Facelift ist der Erfinder der ablösenden Dachhimmel. Ab da wurde dieser schaumstoffkaschierte Stoff eingesetzt. ; Zitat: ; @Helldriver_2 schrieb am 21. November 2016 um 19:10:01 Uhr: ; Der C3 ab Facelift ist der Erfinder der ablösenden Dachhimmel. Ab da wurde dieser schaumstoffkaschierte Stoff eingesetzt. ; Tja. Ist halt nicht alles gut, wo Audi drauf steht. ; Zitat: ; @Helldriver_2 schrieb am 20. November 2016 um 14:12:39 Uhr: ; Ich suchte seit 2010 nach einer originalen und haltbaren Lösung und mein "Neukauf" sah 2016 so aus. Siehe Anhang. ; Wie ist es denn weitergegangen mit dem Himmel? Gibt es dazu eine Fotostrecke und / oder einen Bericht über die gemachten Erfahrungen ? ; Hallo, ich habe mir bei meinem 100er c4 Avant passenden Stoff aus dem Internet besorgt, ; Und selbst verklebt. Ging super muss nur zu zweit sein. Hält auch super. ; Das sieht mal echt top aus. ; Hast da ein paar Tips wie genau und mit was du geklebt hast? Hätte da immer schiss dass sich der Kleber durchdrückt ; Naja Tipps,.... ; Himmel ausbauen... Alten Bezug runter und so gut wie es geht das alte gelbliche klebrige zeug (alter Schauemstoff mit Kleber) weg bekomm. Is ne scheiß arbeit aber je mehr altes weg ist desto besser wird am ende das Ergebnis. ;  ; So... Dann Himmel mit Kleber gleichmäßig einpinseln oder Spritzen. (ABLÜFTZEIT BEACHTEN) Nich zu viel nich zu wenig ( wichtig ist guten Kleber zu verwenden vorallem muss er Hitzebeständig sein) dann am besten zu zweit mit überstand Himmel aufkleben. WICHTIG IST IHN NICHT ZU SEHR ZU ZIEHEN!! ; Ich würde von hinten nach vorne arbeiten (vorne ist es mehr gefummel zwecks Sonnenblenben) ; Die Rundungen gut ohne zu ziehen aus massieren. ;  ; Trocknen lassen.. Ecken einschneiden umschlagen und auch verkleben. Am Ende die ganzen Löcher vorsichtig ausschneiden. ;  ; Anhand des alten Himmels sieht man wieviel überstand umlaufend ungefähr war... ;  ; Ist im Grunde keine schwere Sache. Zu zweit sollte man trotzdem sein. Der Himmelstoff verzeiht einem auch ein paar kleine Fehler. ; Man kann auch nur die Hälfte oder zwei Drittel einpinseln dann hat man mehr Zeit zum arbeiten. ;  ; Mfg ;  ;  ;  ; Alles klar. Mal schaun wie das am Schiebedach gemacht ist. Das wird denk ich nicht ganz so leicht ; Auch nur einschneiden, überstand umklappen und verkleben... Anschließend die leiste wieder drüber falls er eine hat... Der c3 hat da ne Alu leiste... ; Jup, hat der B5 auch. Also ne Alu- Leiste die durch einklipsen den Himmel mit der Schiebedachkasette verbindet. ;  ; Nur sieht man im kurzen Stück Schiebedachschacht keine Naht oder nen Stoß