Hallo Leute. Ich bin´s mal wieder. ; Wer kann mir helfen? Wenn ich das Zündschloss auf "ON" stelle. Nur Kontakt ohne starten, müsste doch normalerweise das Symbol vom Öl aufleuchten und oben im großen Kästchen müsste doch das rote flakernde Signal aufleuchten, oder? Bei mir leuchtet nur Batterie und Handbremse(wenn angezogen). ; Bin mit diesem Auto nur 600km gefahren um es in den Niederlande abzuholen. Seitdem stand es 6 Jahre. ; Habe heute einen Ölwechsel gemacht und beim Anlassen ist mir aufgefallen dass kein Öllicht funktioniert. ; Öldruckgeber sieht neu aus. Bin früher nur Audi 100 gefahren, aber neuere Modelle ab 86. ; Woran kann das liegen. Ölleuchte müsste trotzdem aufleuchten, oder? ; Leuchtmittel defekt? ; Mal so, als simpelste Herangehensweise..... ;  ; Sonnige Grüße Arrgyle ; Warum auch immer jetzt alles durchgestrichen ist, die Idee hat nach wie vor Bestand!! ;  ; Jetzt leicht irritierte Grüße Arrgyle ; Jo sie sollte bei Zündung an leuchten und nach anspringen des Motors ausgehen. ; Würde auch erstmal nach dem Lämpchen sehen, auch wenn dazu das Kombiinstrument raus muss, was mit Tachowelle immer bissl Feingefühl braucht. ; Dann allerdings gleich alle Lämpchen prüfen... logisch. ; Hallo. Danke. Werde dies Morgen mal versuchen.