Ich überlege mir einen Benziner Youngtimer zuzulegen. Audi V8 würde mir von der Optik sehr gefallen, lese aber immer wieder von der Problematik gewisse Ersatzteile zu bekommen. Preis wäre jetzt zweitrangig, sofern verfügbar. ; Ich bin jetzt nicht der große Freund von optischen Umbauten um einen gewissen Eindruck zu erwecken. Also keine V8 Pickerl oder sonstiges wenn es sich um keinen solchen handelt. ; Wenn die Verfügbarkeit beim V8 aber wirklich schwierig ist, würde ich mich auch nach einem Audi 100 oä umsehen. Gab es vom 100er Sondermodelle welche die gleiche Front wie der V8 hatten bzw habt ihr schon selbst Umbauten auf eine dezent sportliche Optik gemacht? ; Einen Audi V8 zu finden, ist dann schwierig, wenn man einen guten/sehr guten Zustand zu einem günstigen Preis erwartet - ohne Reparaturstau. ; Teile sind - wie auch beim Audi 100/200 - nur z.T. schwierig zu bekommen. Es wurden in den letzten Jahren genug geschlachtet. ; Die vorderen Bremsen sind noch erhältlich (wenn auch etwas schwierig), aber die hinteren Stoßdämpfer mit Niveauregulierung sind z.Zt. nicht erhältlich. ; Audi 100 ist von der Front her natürlich zierlich gegenüber dem V8, klar. ; Der Audi 200 hingegen ist zumindest bei mir der Favorit. ; Es komt darauf an, was dir am V8 besonders gut gefällt. ; Ist es die Motorhaube mit dem Kühlergrill, oder die wuchtigen Blinker vorne, oder die ausgestellten Radläufe? ; Von den Aussenmaßen sind sie fast identisch; nur die Optik täuscht eine erhebliche größere Karosserieform vor. ; Solche Radläufe gibt es auch beim Audi 100/200, wenn du eines der begehrten Modelle "Sport" oder "Exklusiv" findest. ; ... und einen Zwitter (Audi 200/V8) findest du in China als Audi 200 (mit V8-Haube). ; Hab heuer die Erfahrung machen dürfen, dass ein V8 wirklich überhaupt nicht günstig ist. Hab den Wagen von meinem Opa übernommen, 2. Hand und keine 200000KM drauf. Da der Wagen ne Zeit lang stand, musste ich jetzt alleine 12.000€ reinrichten, dass er technisch top ist. Da ist der Spritverbrauch garned so schlimm... Mir war es jedoch jeden Cent wert! V8 war schon immer mein Traumwagen ; Ich habe einen 200turbo aus 1984, bei dem wurde vor zwei Jahren auch in ungefähr dieser Höhe nach einer 2-3 jährigen Standzeit investiert (ziemlich viel Technik mit Originalteilen erneuert ohne Rücksicht auf Kosten ) - aber jetzt dürfte die nächsten 10 Jahre wieder Ruhe sein. ; Die Front gefällt mir beim V8 sehr gut. Ich bin bei den Haltungskosten nicht so empfindlich (fahre A8 und V8 Jeep), es sollte aber keine 12.000€ Investition werden. ; Audi 100 umbauen auf diese (ähnliche) Optik möglich? ; Wurde meines Wissens schon mal gemacht; aber dann ist der C3 halt nicht mehr original. ; Was mein V8 an Restaurationskosten "fressen" wird, weiss ich noch nicht; aber sollte nicht 5-stellig werden. Ich rechne mal mit ca. der Hälfte der Kosten von TheRoadstery. ; Ich hatte aber auch echt Pech. Hier mal die Liste der Reperarturen: Zahnriemen, Keilriemen, Wasserpumpe, 2 mal Thermostat( erste war kaputt), Visco Kupplung, Spritleitung, neuer Wasser und Getriebeölkühler, Kopfdichtung auf beiden Bänken, Lenkgetriebe. Die neuen Glühbirnen habens mit 20€ dann rausgerissen ; Aber jetz isa top. Nächstes Jahr wirds kosmetisch. Ein V8 ist in meinen Augen schon was Besonderes. Gibts halt ned oft und ist so unscheinbar ; Ein Traumwagen! Find ich klasse, dass du bereit warst nochmal soviel Kohle zu investieren. ; Zitat: ; @--AudiB493-- schrieb am 12. Dezember 2019 um 07:41:59 Uhr: ; Ein Traumwagen! Find ich klasse, dass du bereit warst nochmal soviel Kohle zu investieren. ; Ja die Entscheidung ist mir leicht gefallen. Als ich 4 Jahre alt war war das mein Traumwagen, der hat so schön gebrummt und Opa hatte einen. Als ich 19 war hat er ihn mir geschenkt. Nun ist der V8 30 und ich 24 und Student. Die Leidenschaft hat die Vernunft überstimmt aber dafür hab ich jetz nen schönen V8  ich finde, dass viel zu viele von diesen Meilensteinen von Audi ausgeschlachtet werden oder auf irgendeinem Hinterhof verrotten. ; Vor elf oder zwölf Jahren stand ich auch kurz davor einen V8 zu kaufen weil ich in das Auto verschoßen war und noch bin. Ein schwarzer 4.2 mit Wandlerautomatik in gutem Zustand. Der Verkäufer hätte ihn mir für 2500€ überlassen, aber Zahnriemen, mit Öl, Wapu usw waren fällig, also insgesamt so 4000€, Cousin hat es mir ausgeredet wegen hohen Reperatur und Unterhaltskosten.. Vergleichbare sind heute bei mobile für 10.000€ + aufgerufen. ; Für welche Motorisierung würdet ihr euch entscheiden bzgl. Haltbarkeit und Ersatzteile? Den 3.6 oder 4.2er? ; Soviel ich weiss nehmen sich beide Motorisierungen nicht viel was das angeht. ; Verbrauchstechnisch aber auch nicht, und da der 4.2 bei gleichem Verbrauch mehr Dampf hat würde ich den natürlich nehmen. Aber bei dem knappen Angebot würde ich mehr auf den allgemeinen Zustand achten und bei einem gut erhaltenen Modell zuschlagen. Du hast da keine allzu große Auswahl, leider. ; Zitat: ; @Tom_1982 schrieb am 12. Dezember 2019 um 12:46:53 Uhr: ; Für welche Motorisierung würdet ihr euch entscheiden bzgl. Haltbarkeit und Ersatzteile? Den 3.6 oder 4.2er? ; Ich denke, dass beide Versionen mit Automatikgetriebe eher Cruiser sind. Mein 3.6er ist wahrlich keine Rakete, untenrum ist sogar mein 1.6er Diesel Civic spritziger aber auf der Autobahn macht der V8 schon richtig spaß! Ist halt sonst eher gemütlicher. Denke der 4.2er macht als Schalter schon mehr spaß ; Danke - mir geht es auch eher um den restlichen Zustand. Wenn ich mir sowas zulege dann für den Sommer zum gemütlich fahren. ; @Tom_1982: Hübscher V8, aber die Felgen... ; Als der V8 1988 rauskam, war ich gerade mal sechs Jahre alt und seitdem ist das mein Traumauto. Allerdings durfte ich diesen Sommer mal den 200 Turbo von motorina fahren, den er ja auch hier eingestellt hat und muss sagen, dass der Fünfzylinder rein von der Kraftentfaltung und natürlich von der Geräuschkulisse her eindeutig mehr anmacht. ; Der V8 trägt in diesem Punkt ja eher den Nerz nach innen. ; Was der S4 4.2 von 1992 aber bald noch besser kann,der sieht sogar auf dem Bild hier völlig unscheinbar aus ;  ; http://farm9.staticflickr.com/8084/8346021899_983260730e_o.jpg ; Der S4 4.2 hat die Stoßfänger aber doch komplett in Wagenfarbe lackiert und ist bekanntlich auch kein Fünfender. ; *Besserwissermodus aus*. ; KLICK ; Der erste S4 ist aber trotzdem immer noch ein hübsches Kraftfahrzeug und auch als S6 gefällt der mir immer noch richtig gut. ; ---------- ; Zitat: ; @TheRoadstery schrieb am 12. Dezember 2019 um 06:35:50 Uhr: ; Aber jetz isa top. Nächstes Jahr wirds kosmetisch. Ein V8 ist in meinen Augen schon was Besonderes. Gibts halt ned oft und ist so unscheinbar ; Die Felgen sind ja echt grausig. Keine BBS oder Gullideckel im Petto oder gar ein paar schöne Bolero ? ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 13. Dezember 2019 um 09:21:42 Uhr: ; Zitat: ; @TheRoadstery schrieb am 12. Dezember 2019 um 06:35:50 Uhr: ; Aber jetz isa top. Nächstes Jahr wirds kosmetisch. Ein V8 ist in meinen Augen schon was Besonderes. Gibts halt ned oft und ist so unscheinbar ; Die Felgen sind ja echt grausig. Keine BBS oder Gullideckel im Petto oder gar ein paar schöne Bolero ? ; Die Felgen sind zum Kotzen! Habe die originalen Gullis im Keller, werden im Januar lackiert :-) ; Zitat: ; @Volvo-850-Driver schrieb am 13. Dezember 2019 um 09:21:42 Uhr: ; Zitat: ; @TheRoadstery schrieb am 12. Dezember 2019 um 06:35:50 Uhr: ; Aber jetz isa top. Nächstes Jahr wirds kosmetisch. Ein V8 ist in meinen Augen schon was Besonderes. Gibts halt ned oft und ist so unscheinbar ; Die Felgen sind ja echt grausig. Keine BBS oder Gullideckel im Petto oder gar ein paar schöne Bolero ? ; Der Audi 100 der dem V8 ähnlich sieht, war der "Audi 100 Sport"! ; Aber auch nur von hinten. ; Ist beim Audi 100 "Komfort" auch so, der hatte die Heckleuchten wie der "Sport". ; Dabei sind da eigentlich nur die Blinker rot, der Rest hat quasi nichts vom V8. ; KLICK ; Zumindest hat er selbst als 2.3E 5 Lochfelgen und runde Radkästen ; Zumindest für nen V8 Lookumbau ne recht einfache Basis ; Für mich persönlich aber auch fast zu schade dafür ; Das wäre echt Frevel und wird ja wohl auch niemand machen, der einigermaßen bei Verstand ist. ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 20. Dezember 2019 um 18:59:28 Uhr: ; Aber auch nur von hinten. ; Ist beim Audi 100 "Komfort" auch so, der hatte die Heckleuchten wie der "Sport". ; Dabei sind da eigentlich nur die Blinker rot, der Rest hat quasi nichts vom V8. ; KLICK ; Der Audi 100 Sport hatte auch andere Kotflügel ;-) ; Das war eigentlich das markanteste. ; Hatte mal einen. ; Das stimmt natürlich auch.