Hey Leute! ; Mein treuer Begleiter (280tkm) ist gerade während der Fahrt ausgegangen. ; Als ich im Motorraum direkt nix erkennen konnte habe ich mal die Abdeckung vom Keilriemen runtergenommen und mir kam allerlei Kunststoff entgegen... ; Der Großteil an Kunststoff hatte sich bei der Spannrolle gesammelt. Auch ein Ring aus Kunststoff hing dort herum. ; Man erkennt auch jede Menge feinen Metallstaub... ; Wenn ich nun versuche den Motor zu starten dreht sich alles bis auf die Spannrolle. Die scheint auch ausgeschlagen zu sein und sitzt halt fest. ; Man kann deutlich hören das er frei dreht. Also es bewegt sich meiner Meinung nach kein einziger Kolben. ; Wenn ich die Kupplung nicht trete und einen Gang eingelegt habe und dann starte, macht er einen mini Satz nach vorne, dreht dann aber weiter frei (ohne Widerstand/Kompression). ;  ; Könntet ihr mir auf Anhieb sagen was da los ist? ; Wo kommt das ganze Kunststoff her? ; Der zahnriemen wurde vor ca. 20tkm erneuert. ;  ; Hier ein Video: https://youtu.be/_6Jjt_St7kA ; Vielen vielen Dank ; spannrollenlagerschaden, heiß gelaufen, riemen geschmolzen, riemen gerissen. ; bring ihn in die werkstatt.  die werden einen kompressionstest machen und dir dann sagen wie groß die rechnung wird. ; hast du eine rechnung vom zahnriemenwechsel? da steht eventuell was alles gewechselt wurde. ; Hier ein Video zum Problem : ;  ; https://youtu.be/_6Jjt_St7kA ; Der Zahnriemen ist aber im Arsch !!! Sieht doch nen Blinder mit Krückstock. ; Spannrolle im Arsch .. Riemen im Asch.. Zähne raus oder keine Spannung mehr. ; Steuerzeiten total verstellt. ; Alles auf OT stellen , neuen Riemen drauf und Kompression messen. ; Endoskop in den Brennraum und Ventile Prüfen wäre auch noch ne gute Idee. ; Sonst muss der gesamte Kopf runter und neue Ventile mit rein. ;  ; Ich hatte damals an meinem 2,0 er glück. Da war auch die Spannrolle fest aber die Ventile haben nicht aufgesetzt. ; Das der Riemen neu muss, ist mir schon klar, das ist aber nicht meine Frage! ; Ist trotzdem im Arsch... jetzt kapiert ? ; Spanrolle ist fest... ; les nochmal was ich eben geschrieben habe und zwar Aufmerksam. ;  ; Der Zahnriemen ist aber im Arsch !!! ; Spannrolle im Arsch .. Riemen im Asch.. Zähne raus oder keine Spannung mehr. ; Steuerzeiten total verstellt. ;  ; Alles auf OT stellen , neuen Riemen drauf und Kompression messen. ; Endoskop in den Brennraum und Ventile Prüfen wäre auch noch ne gute Idee. ; Sonst muss der gesamte Kopf runter und neue Ventile mit rein. ;  ;  ; Ich hatte damals an meinem 2,0 er glück. Da war auch die Spannrolle fest aber die Ventile haben nicht aufgesetzt. ; Hätten die ventil aufgesetzt, hätte man es gehört? ; Würdest du es riskieren, spannrolle und zahnriemen neu zu machen in meinem Fall? ; Wenn er schnell frei dreht, sind die Ventile krumm. Wenn sie zu wären, hätte er ja Kompression und würde sich beim starten normal anhören. ; Du hast eh schon alles zerlegt, da kannst du den Riemen ja mal neu machen. ; Wenn der Riemen in einer Werkstatt gewechselt wurde, würde ich da mal hingehen. Gut möglich dass der Riemen etwas zu fest gespannt war ; Zitat: ; @Marc2211 schrieb am 16. Dezember 2019 um 20:58:24 Uhr: ; Hätten die ventil aufgesetzt, hätte man es gehört? ; Würdest du es riskieren, spannrolle und zahnriemen neu zu machen in meinem Fall? ; Nicht unbedingt. Wenn die Ventile nicht aufgesetzt haben so wie in meinem Fall. ;  ; Du kannst ja auch einfach direkt mit dem Endoskop schauen. ; Aber wenn das ne Werkstattarbeit war und noch Gewährleistung drauf ist sofort Reklamieren. ; Wie erwähnt , zum Ventilwechsel muss der Kopf runter. ; Zitat: ; @Marc2211 schrieb am 16. Dezember 2019 um 20:19:35 Uhr: ; Hier ein Video zum Problem : ;  ; https://youtu.be/_6Jjt_St7kA ; vielen, vielen dank für dieses video. sowas bekommt man sonst niemals zu gesicht! ; zu aller erst: du solltest den motor nicht mehr durchdrehen, auch wenns vermutlich schon zu spät ist um noch was zu retten. ; grundsätzlich lässt das startgeräusch das schlimmste vermuten, da scheinbar keine der 4 kammern noch in irgendeiner form kompression aufbaut. so locker wie der riemen ist, sind die steuerzeiten sicherlich auch verstellt, sodass es um die ventile wohl recht schlecht steht. ; man kann nun die defekte rolle auswechseln, einen frischen riemen auflegen und prüfen ob vielleicht doch das ein oder andere ventil überlebt hat. ich persönlich würde aber wohl eher überlegen einen austauschmotor zu besorgen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 16. Dezember 2019 um 22:19:06 Uhr: ;  ;  ; einen austauschmotor zu besorgen. ; Na na nicht mit Kanonen auf Spatzen. ; Ventile erneuern wird sicher reichen. ; Gewissheit bringt nur das Endoskop und nen Kompressionstest. ; Aber wie ich das rausgelesen habe, hat er Gewährleistung. ; Sorry, für so viel Dummheit ; Wie Doff muß man sein das man bei so was noch den Motor für ein Video Drehen lässt. ; Mit deinen Video Analyse hast du wahrscheinlich noch mehr Kaputt gemacht, da ist eine Garantie so wie so ausgeschossen. ; Gruß Thomas ; hallo ; dreh die kurbelwelle auf oberen totpunkt und schau wo die nockenwellenmarkierung dann steht ; wenn das geklärt ist kann man drüber nachdenken wie es weiter geht ; paar zähne daneben steckt der motor durchaus schadlos weg denn die ventile sind in der mulde im kopf versenkt , bis da kolben und ventile kollidieren muss das dann schon sehr daneben stehen ; Mfg Kai ; Das ist mir im Cabrio (2.0E ABK) passiert Der Motor lebt immer noch. In diesem Jahr wurde die Zylinkerkopfdichtung ersetzt, Ventile neu eingeschliffen und der Kopf komplett neu abgedichtet. ; Es sollte mich wundern, wenn der ABT an etwas stirbt, was ein ABK überlebt. Wie man allerdings bei einem solchen Zahnriementrieb noch Startversuche auf Video drehen kann, entzieht sich meinem Verständnis. ; Neues Riemen-Kit mit allen neuen Rollen verbauen, Setuerzeiten einstellen und ich wette, dass er wieder läuft. ; Naja ich sagte ja... meiner hatte keinerlei Schaden damals. ; Ich würde es zuerst über Gewärhleistung probieren wenn das ausbleibt mit dem Endowskop schauen. Wenn ich keins habe dann KW+ NW + Zündverteiler auf OT stellen neuen Riemen auflegen und Kompression messen. ; Und selbst wenn paar Ventile Matsch wären dann Kopf runter , Überholen und mit neuen Ventis Schaftdichtungen (nach 280tkm eh fertig) und neuer Kopfdichtung wieder drauf. ; Material ist ja nicht so teuer bei dem Motörchen und man kommt da super bestens überall dranne. ( verglichen mit neueren Motoren) Ich bin damals sogar ohne Front Demontage ran gekommen nur der Kühler nach oben raus. ; Aiaiai :/..... Wenn den zahnriemen in der Werkstatt machen lassen hast... Dann muss definitiv die Werkstatt haften... Würde ich zur Not auch mit Anwalt durch Boxen.. ;  ; Ja das video....  das würde ich der Werkstatt aufjedenfall nicht zeigen... ;  ; Naja... Is jetzt halt bisschen arbeit... Aber die Feiertage stehen ja sowieso vor der Tür... Da hast etwas Zeit. (: ;  ; Und nein ich mache mich gerade nicht lustig drüber... Hoffe du bekommst das hin sodass der Wagen wieder läuft. ;  ; Irgendjemand muss einen Motorschaden doch mal richtig dokumentieren. ; Er ist so oder so kaputt ob ich ihn nun drehen lasse oder nicht, es muss eh alles erneuert werden. ; Danke euch ; Naja aber am ABT hält sich selbst wenn der Schaden nur gering. ; Is überschaubar die ganze Sache. ; Kommt drauf an wieviel man selber machen kann. Den Kopf bearbeiten ist bei 280 tkm eigentlich ein wirtschaftlicher Totalschaden. ; Wenn man sehr viel Pech hat haben beim Aufsetzen vielleicht auch Kolben und Pleuellager einen abbekommen. ; Zitat: ; @--AudiB493-- schrieb am 17. Dezember 2019 um 10:38:28 Uhr: ; Den Kopf bearbeiten ist bei 280 tkm eigentlich ein wirtschaftlicher Totalschaden. ; 3x Volltanken ist auch ein Wirtschafter totalschaden... so gesehen war der ZR Wechel auch schon einer oder einmal neue Reifen ; So darfst das nicht sehen. ; Zylinderkpf Planen kostet bei RedHead 59 € von dem Kopf also nicht die Welt. ; Material ist auch nicht sehr teuer. ; @ mvp-cruiser. ; Das ist ein alter ABT Motor, als ob du selbst nochmal 1500€ da reinstecken würdest. come on... Beim Volltanken oder neuen Reifen hat man wenigstens noch einen Gegenwert... Hoffe für den Threadersteller das die Werkstatt den Schaden ersetzen muss... ; Wie kommst du auf 1500€ ; Kopf Planen 59€ , ein Ventil 7€ davon gibts nur 8 ; ZR Satz 70€ , Kopfdichtungs satz 50€ , Schrauben 25€ ; mit Kleinteilen 300€ Material und 6h spaß mit nem Kumpel .. achso 14€ fürn Kasten Pils wegen dem Gegenwert dazu noch ... ; Wenns hoch kommt 350€ für nen gebrauchten Block... kann man für 200€ gleich die Kupplung mit neu machen ; dann sinds 500€ und Schrauberspaß. ; Kommt auf den Rest drumrum an. ; Preisvorstellungen haben manche... Kopfschüttel ; Ja so 500 komplett hätte ich auch gesagt... Da muss das Auto natürlich aber auch in dementsprechenden Zustand sein. ; Hat mal jemand die Geschichte von meinem Cabrio und der Spannrolle gelesen? Sicherlich war ich geschockt und dachte es wäre alles platt. Das Auto haben wir vors Haus geschleppt, da habe ich mal eben an den alten Riemen die neue Spannrolle drangebaut, Steuerzeiten eingestgellt und den Motor mit der Ratsche von Hand durchgedreht. Fühlte sich normal an, also Zündung an, Start Brumm. Die 30 Meter ist das Cabrio dann so provisorisch aus eigener Kraft in die Garage gefahren und dann habe ich Riemen und alle Rollen gewechselt, Zündung eingestellt und gut wars. Das ist jetzt über 9 Jahre her. 9 Jahre hat es so gehalten, im Sommer hat der ABK im Rahmen der neuen Zylinderkopfdichtung auch einen neuen Riemen bekommen. (Zwischendrin mal leichtere Stößel und eine andere Nockenwelle) ; Was ich sagen will: Nach Douglas Adams: "Don't panic!" ; Erst mal das Offensichtliche in Ordnung bringen (Riemen, Rollen) und dann schauen wie er sich anfühlt. Horrorszenarien können wir malen wenn mit den Kolben irgendwo anstößt oder auf ein oder zwei Pötten beim manuellen Durchdrehen keinen Kompressionswiderstand zeigt. ; Der ABT/ABK ist ein gutmütiges Eisenschwein. ; Als mir die Spannrolle weggeschmolzen ist, war das auf der A1 in Richtung Norden kurz vorm Kreuz Dortmund/Unna bei Vollgas im 5. Gang mitten im Überholmanöver auf der linken Spur. Schlagartig keine Leistung mehr. Bevor ich ausgekuppelt habe, Block auf den Drehzahlmesser, Nullwert. Da war mir klar, dass der Verteiler nicht mehr angetrieben wurde. Also ist mir bei rund 6000 Touren die Nockenwelle stehengeblieben und der Motor hat's übelebt. ; Darum noch einmal aus dem Hitchhiker's Guide: "Don't panic!" ; @Xotzil ; So ähnlich lief es bei mir auch. ; Rolle Fest... ; alles auf OT gestellt , neuen Riemen drauf mit Spannrolle und gut. Fahrzeug hat weitere Jahre seinen Dienst getan. ; Also beim ABK/ABT ist das eigentlich gar nicht so dramatisch. ; das kann eigentlich nur sein, wenn die motoren freiläufer sind. wenn nicht... soviel glück kann man sonst eigentlich gar nicht haben. ; aber wenn es tatsächlich freiläufer sein sollten, dann wäre die sache mit einem neuen zahnriemen-kit erledigt. ; toi toi toi. ; hallo ; das ist kein freiläufer ! aber trozdem besteht die Möglichkeit das der mit nen neuen riemen satz wieder problemlos läuft ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 17. Dezember 2019 um 23:17:32 Uhr: ; hallo ; das ist kein freiläufer ; Mfg Kai ; Wo steht das? Der Meister, der im Sommer meine ZKD gewechselt hat, ist da anderer Meinung. ; Und selbst wenn nicht: Eine Nockenwelle bleibt in der Regel in einer "Raste" stehen, aus der sie nur mit Fraft wieder rauskommt. Das ist typischerweise keine Stellung in der Ein Ventil bis zum Anschlag geöffnet ist. ; Ja, beim Diesel sieht das anders aus. Mir ist bei einem Fiat Diesel im Stand bei Leerlaufdrehzahl ein Riemen gerissen. 5 Ventile und Tassenstößel waren platt/krumm. ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 17. Dezember 2019 um 23:17:32 Uhr: ; hallo ; das ist kein freiläufer ! aber trozdem besteht die Möglichkeit das der mit nen neuen riemen satz wieder problemlos läuft ; Mfg Kai ; entweder oder. ; wenn dem einen bei 6000 umdrehungen der riemen überspringt, dann ist die chance = 0, dass keines der ventile aufschlägt, wenn es kein freiläufer wäre. ; natürlich, bei einem gerissenen riemen bleibt die nockenwelle an einer "raste" stehen, wenn sie denn ausgelaufen ist. das problem ist eben das auslaufen. die macht erstmal noch einige dutzend umdrehungen bevor sie steht. die kolben laufen währenddessen beinahe in derselben geschwindigkeit weiter, denn bis der fahrer das bemerkt, realisiert und entsprechend reagiert ist alles längst zu spät. ; vielleicht kann das der TE ja in der werkstatt nachfragen, wenn er es reparieren lässt. ; Ofizziell gibt es gar KEINE FREILÄUFER. So etwas ist Erfindung in Schrauberkreisen. ; Deswegen die unterschiedlichen Aussagen. ; Die Chance bei einem ABK/ABT ist aber relativ hoch 70-80% , das er mit er original ZKD ab Werk ohne Planen keinen Schaden nimmt. ; Aber wie gesagt , selbts wenn dann kommste mit 300€ eigenlich gut hin . 500€ mit Gebrauchtmotor und neuer Kupplung . ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. Dezember 2019 um 07:17:54 Uhr: ; ....nockenwelle .... macht erstmal noch einige dutzend umdrehungen bevor sie steht. ... ; Wissen oder glauben? ; Warum sollte sie das tun, wenn 16 kräftige Ventilfedern dagegen sind und die entsprechende Schwungmasse fehlt? ;  ; Noch einmal: ; "Don't panic!" ; Riemen mit neuer Rolle auf die Orgel und von Hand mal durchdrehen. Danach kann man immer noch Panik schieben. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 18. Dezember 2019 um 11:57:45 Uhr: ; Noch einmal: ; "Don't panic!" ; Riemen mit neuer Rolle auf die Orgel und von Hand mal durchdrehen. Danach kann man immer noch Panik schieben. ; Panik an dem Motor würde bei mir gar nicht auf kommen. ; Nicht vergessen KW,NW und auch ZÜNDVERTEILER auf OT zu stellen vor dem Auflegen den Riemens. ; Und nach dem Durchdrehen per hand nochmal zu überprüfen. ; Mir ist heute zufällig aufgefallen, dass mein "Don't Panic!" nur im Nachtdesign zu lesen ist. Da wollte ich mal Douglas Adams huldigen "in großen, gelben, freundlichen Lettern".... Ja, ich habe den Nachtdesignmodus aktiv. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 18. Dezember 2019 um 10:58:57 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. Dezember 2019 um 07:17:54 Uhr: ; ....nockenwelle .... macht erstmal noch einige dutzend umdrehungen bevor sie steht. ... ; Wissen oder glauben? ; Warum sollte sie das tun, wenn 16 kräftige Ventilfedern dagegen sind und die entsprechende Schwungmasse fehlt? ;  ; schwungmasse (oder auch massenträgheit) ist bei bewegten objekten immer da, und die 16 federn drücken nicht alle in dieselbe richtung, sondern heben sich meist gegenseitig auf. ansonsten danke fürs mitspielen. ; abgesehen davon handelt es sich hier um 100% fundiertes wissen. hab die umdrehungen beim auslaufen höchstpersönlich nachgezählt. wenn der riemen bei 6000 umdrehungen reißt (+/- 100 umdrehungen), dann läuft die nockenwelle genau 126,3 umdrehungen nach (+/-4 umdrehungen, je nach motor, kilometerstand und gewicht des zu diesem zeitpunkt gerade umfallenden reis-sackes in china.) ; BÄM. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. Dezember 2019 um 22:07:19 Uhr: ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 18. Dezember 2019 um 10:58:57 Uhr: ;  ; wenn 16 kräftige Ventilfedern dagegen sind ;  ; und die 16 federn drücken nicht alle in dieselbe richtung, ; Der hat aber nur 8 weil ist ein 8 Ventiler ; BÄM!!! ; Man man Leute.... ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. Dez. 2019 um 22:7:19 Uhr: ; hab die umdrehungen beim auslaufen höchstpersönlich nachgezählt. wenn der riemen bei 6000 umdrehungen reißt ; Jetzt bin ich aber neugierig geworden: wie hast du das denn gemacht? Hochgeschwindigkeitskamera davor und den Riemen bei 6000/min per Fernzünder gesprengt oder wie geht sowas? ; warum fernzünder? versteh ich nicht. ; den sprengt man von hand. zur not mit seitenschneider. geht schon, musst nur schnell genug sein. zack, durch isser. ; und dann einfach die markierungen zählen am nockenwellenrad, frei auge. ; versteh echt das problem nicht hier. ; Wir diskutieren hie herum wie alte Waschweiber. Hat der TE jetzt endlich mal ein neues Riemen-Kit verbaut und getestet? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. Dezember 2019 um 22:07:19 Uhr: ; ... die 16 federn drücken nicht alle in dieselbe richtung, sondern heben sich meist gegenseitig auf. ... ;  ; Das Dumme ist nur, dass den dummen Ventilfedern bisher keiner gesagt hat, dass sie das tun sollen. ; Vermutlich sind sie aber genau so dumm wie ich, dass sie auch nicht wissen, warum sie das tun sollten, denn die dummen Konstrukteure haben das wieder mal so dumm konstruiert, dass die Druckfedern nur in eine Richtung drücken können. ;  ; BÄM BÄM ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 18. Dezember 2019 um 22:53:03 Uhr: ; ... Der hat aber nur 8 weil ist ein 8 Ventiler ... ; Wer sagt das? ; Bis ca. Ende 1994 sind in den 4-Zylinder-Benzinern mit zwei Ventilen/Zylinder zwei Federn pro Ventil verbaut - s. hier ; BÄM BÄM BÄM ; Das (mein) PROBLEM ist zum Einen, dass Jemand mit "abenteurlichen" Hypothesen praktische Erfahrungen in Frage bzw. in Abrede stellt. ; Zum Zweiten, dass hier wieder drei Seiten Thread mit gut gemeinten (= das Gegenteil von gut) Ratschlägen gefüllt wurden, ohne die notwendigen Informationen (z.B. wer hat den letzten ZR-Wechsel gemacht...) vom TE kommen und auch keine Rückmeldung erfolgt, ob er das Problem selbst lösen kann oder vielleicht sogar schon gelöst hat. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 19. Dezember 2019 um 13:43:21 Uhr: ;  ; Bis ca. Ende 1994 sind in den 4-Zylinder-Benzinern mit zwei Ventilen/Zylinder zwei Federn pro Ventil verbaut - ; BÄM BÄM BÄM ; Wennwir jetzt Erbsen Zählen wollen dann sind das genau genommen 8 Doppelventilfedern.. also doch wieder nur 8 ; Vielleicht konzentrieren wir uns mal wieder auf das eigentliche. ; Hat der TE nun schon eine Antwort parat ? ; Was sagt die Werke? ; Wurde schon etwas gemacht ? ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 19. Dezember 2019 um 13:50:29 Uhr: ; .... ; Wennwir jetzt Erbsen Zählen wollen dann sind das genau genommen 8 Doppelventilfedern.. also doch wieder nur ... ; Nicht Erbsen - FEDERN. ; 8 innere + 8 äussere = 16 Einzelfedern ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 19. Dezember 2019 um 13:54:00 Uhr: ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 19. Dezember 2019 um 13:50:29 Uhr: ; .... ; Wennwir jetzt Erbsen Zählen wollen dann sind das genau genommen 8 Doppelventilfedern.. also doch wieder nur ... ; Nicht Erbsen - FEDERN. ; 8 innere + 8 äussere = 16 Einzelfedern ; Du bist der Held vom Erdbeerfeld! ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 19. Dezember 2019 um 13:54:00 Uhr: ;  ; Nicht Erbsen - FEDERN. ; 8 innere + 8 äussere = 16 Einzelfedern ; 1Haus+1Haus = 1 Doppelhaus... also 1 Haus... Mathegenie du ; 1+1=1 und nicht anders... 8 Doppelventilfedern.. ; Hier geht was ab eh... ; Und Warum -> du hast nur 8 Ventilteller und der Druck einer Starken oder 2 Schwächeren ist völlig irrelevant. 8 Doppelhäuser sind 8 Häuser wenn man nur 8 Dächer hat. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 19. Dezember 2019 um 15:03:12 Uhr: ;  ; 1+1=1 und nicht anders... 8 Doppelventilfedern.. ; Vor 30 Jahren lernte ich noch in der Mathe-Vorlesung: ; 1+1=3 für hinreichend große 1 ; SCNR ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 19. Dezember 2019 um 15:03:12 Uhr: ; ... 1Haus+1Haus = 1 Doppelhaus... also 1 Haus... Mathegenie du ... ;  ; Ich habe 1 Haus, mein Nachbar hat auch 1 Haus - sind aber 2 Häuser und kein Doppelhaus .... ;  ;  ;  ; Was habt ihr denn geraucht? ; wenn peter wieder "abenteuerliche hypothesen" entdeckt, die er nicht auf anhieb versteht, dann kannst du den thread eigentlich schon direkt in die tonne kloppen. ; um das einzuschränken möchte ich an der stelle einschreiten und zur disziplin mahnen, sonst seh ich mich gezwungen meine mama bzw. einen moderator zu informieren. keine gnade. ; @mga1 Ja, ich stimme Dir zu. ; Die Frage ist aber auch: Wann meldet sich @Marc2211 zurück und hat er bis dahin einen frischen Riemen auf der Orgel? Wartezeiten verursachen Langeweile und manche beginnen zu spielen. ; (Ja, ich habe mich selbst dabei erwischt) ; Mama holen gilt hier nicht... das ist Unfair... och mennoo... ; Hallo zusammen, ; bitte verliert das eigentliche Thema nicht aus den Augen. Wenn's dazu aktuell nichts zu sagen gibt, dann einfach mal einen Glühwein trinken, Plätzchen backen/verspeisen oder eine Lichterkette für's Auto suchen. ; Hier jedenfalls bitte back to topic - danke! ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation