Also um es nicht ewig zu gestalten hier in Kurzform meine Fragen ; ich Bitte die Kommentare zu unterlassen, das der gleich genannte Motor ; Öl verbraucht, und Benzin mehr als andere verbrauchen usw., all diese Themen ; habe ich durchgelesen in den letzten Tagen. (Danke) ; Also ich habe vor einen Audi 80 B4 Baujahr 1992 mit folgenden Daten zu kaufen ; und mag mal hören oder der Preis dafür tatsächlich Ok ist (mir ist es eigentlich zuviel) ; EZ 01/1992, 90 PS, ABT Motor, 2.0., EFH vorne, Lack silbermetallic, Limousine, Servo, ; kein Unfallwagen, Achtung: 250000 KM , Vorbesitzer einer (geb. 1936), original Radio ; Schiebedach, Nebelleuchten ; Zum Zustand: der Wagen hat ein paar Kratzer "untenrum" (Türen, vorallem vorne an der Stosstange) ; ein ausgefülltes Scheckheft ist vorhanden bis KM 245000 immer von einem Audi Centrum ; Tüv und AU sind neu gemacht worden, dazu wurden erneuert : ; Zylinderkopfdichtung weil Motor zu hohen Druck aufbaute und rauchte? ; Ölwannendichtung ; Ventildecckeldichtung ; Öl getauscht ; Bremsleitung vorn neu (Schlauch!) ; Wärmetauscher Heizung neu ; die Bremsen vorn sind nicht belüftet, aber sehen gut aus, hinten Trommeln (Zustand innen ; weiss ich nicht, angeblich Beläge neu) ; Sonst normal verschmutzt innen etwas mehr also würde mal eine komplette ; Reinigung gebrauchen (mache ich dann im Frühling auch) ; Als Preis sind Festpreis 1400 angesetzt ; Bitte um Meinungen dazu !? ; UNd nochwas, ich mag dann den Wagen fahren in etwa 12000 KM im Jahr, ; ich mache regelmässig Ölwechsel und so, und fast alles selbst. ; Das der Wagen kein Renner ist weiss ich selbst, dazu ist er auch nicht ; gedacht (Habe noch was mit 170 PS hier). ; Ich hoffe das der Wagen 400000 KM erreichen kann, hoffe nicht, mich zu sehr ; zu irren. Also das am Fahrwerk und die Verschleissteile gemacht werden müssen ; weiss ich, nur eben Motormässig liege ich doch sicher richtig, bei dem wenigen PS ; und hohen Hubraum, und dem Rentner als Vorbesitzer, oder kaufe ich Schrott ; was sagen die Experten im Forum ? ; der ABT ist der "kleine" zwo liter im B4. Der ABK mit 115PS der große. ; Auch wenn du vom Spritverbauch nix hören willst: ; Beide Motoren verbrauchen objektiv (!) gleich viel Sprit. Ums mal gesagt zu haben. ; Zwei fiese/teure/aufwendige Reparaturen hatter hinter sich, Wärmetauscher und Kopfdichtung. ; Der Rest ist mehr oder minder für nen Schrauber am Strassenrand machbar, salopp gesagt. Ausser: Kupplung wirste irgendwann in den nächsten 50tkm wahrscheinlich machen müssen wenns noch die erste ist, ansonsten halt weiterhin Scheckheft Wartung. ; KM leistung ist ordentlich, Scheckheft trägt dem Rechnung -gut, aber trotzdem schon ordentlich. ; 400tkm kann er (wahrscheinlich) machen. Ordentliche Wartung vorrausgesetzt. Danach ist er aber wahrscheinlich "fertig". Ich habe den Vorgänger vom ABK bis 300tkm gefahren - keine Seltenheit. ; Karosse ist unproblematisch, und auch vollverzinkt. ; Trommelbremse hinten reisst nicht vom Hocker. Es gab den Wagen auch mit Scheiben hinten (ab 92). ; Da du langfristig denkst evtl lohnt sich für dich ne Autogas anlage? nur mal so in den Raum geworfen. ; 1400 ist jetzt kein Schnäppchen aber auch kein Ripoff. Wenn die Historie echt ist - nur dann. Wenn nicht, dann wär das Paket auch für die Hälfte zu bekommen. ;  ; Also die Historie scheint echt. Die Zylinderkopfdichtung ist gemacht, hierzu gibt es noch die Rechnung ; das auch der Kopf plan geschliffen wurde. Die Dichtung sieht man seitlich ein Stück, also sie ist neu. ; Unten habe ich mir auch alles angesehen, scheint auch Ok zu sein. ; Einzig ein Blech, hinten rechts neben dem Tank ist weg gerostet, was aber ohnehin ; keine grosse Funktion zu haben scheint da es sonst ja ein Tüv Mangel wäre. ; Es hing nur neben dem Tank schützte vermutlich gegen Steinschlaggeräusche im Innenraum. (?) ; Das Serviceheft ist ja vorhanden, der Haltereintrag ebenfalls. ; Also ich finde den Preis freilich hoch, andererseits die Reparatur Wärmetauscher ; und Kopfdichtung reizt dazu den Wagen zu kaufen, weil wenn man einen kauft für 800 ; Euro, und muss dann die Kopfdichtung machen lassen, und vielleicht den Wärmetauscher ; ist man schnell insgesamt bei 1800 gelandet..... so meine Meinung. ; Einerseits ist es Mist die vielen KM, andererseits kann man da wenigstens sicher sein ; das der Wagen sich nicht kaputtgestanden hat. ; Das Serviceheft reizt ebenfalls zum Kauf, zumal der Wagen wohl immer direkt bei Audi war. ; Naja, freilich der 90 PS braucht soviel wie der grössere, allerdings hat der 115 PS Motor wieder ; paar Dinge, die zusätzlich kaputt gehen könnten, wenn ich so lese, ruckeln und so..... hmm. ; Ausserdem steht kein vernünftiger Wagen vom Typ Audi 80 / 100 hier rum für 1400 Euro. ; (Thüringen, Rennsteig) ; Wenn ich zur Probefahrt nun 300 KM fahre, dann wars nix, hab ich auch wieder 50 Euro zum ; Fenster rausgeworfen, zumal ich 2 angesehen hatte, einmal einen 2.8er, und einmal einen 2.0E 115PS. ; Beim 2.8er waren die Kats defekt die angeblich mal "billig gemacht werden können" der Tüv wäre im Sommer ; fällig, KM 180000. Preis 1100. Naja Tüv drauf 100 Euro, dann 2 Kats für 600 Euro, beim fahren hat es ; ziemlich geklappert vorne, angeblich nur die Domlager, die billig sind und im nu zu wechseln wären.... ; Die Bremsen waren vorn runter, und hinten anscheinend fest (sind heiss geworden ohne zu bremsen beim fahren) ; So der andere 2.0 E hatte angeblich 210000 KM, kein Scheckheft (der andre 2.8er auch nicht) ; rundum richtig zerschrammt, innen total runter, ging kaum an im kalten Zustand (angeblich die Batterie, ; obwohl der Anlasser durchweg komplett richtig flott lief), ruckelte beim fahren, bei warmen Motor ; ging er aus und schlecht wieder an. So von unten, war das Blech neben dem Tank komplett weggerostet. ; Die Bremsleitungen sahen naja, "spannend" aus, und die nicht gehende Heizung ...... hmm. hier sind wir wieder beim ; Thema Wärmet., so der Wagen hatte jedoch noch ein Jahr Tüv. Preis 999 Euro. ; Naja, nun habe ich jeweils 2 Sinnlosfahrten gemacht, 100 Euro Benzin (Diesel) Verbraten, 2 Tage ; geopfert, und toll war es auch nicht. ; Dies sind nur die Sachen die ich grob mir gemerkt habe und so, es gingen diverse Lampen nicht, ; usw usw. ; In der "Nähe" dann habe ich mir noch einen 100 er Avant 2.6 angesehen, sollte 1500 Euro kosten, ; jedoch hinten Kabelbruch (Heckwischer, Heizscheibe, Lichter ohne Funktion), Auspuff hin, also richtig ; defekt mit gerissenen Flansch und Löchern usw., vorne Leder (total verschlissen) hinten ganz ; andere Stoffsitze, naja, Türverkleidungen zerbohrt um AT. Boxen einzubauen, hinten viel zerbohrt ; und verbastelt, Tacho ohne Funktion, ZV ohne Funktion, Tüv noch 7 Monate, und 257000 KM, ohne Nachweis. ; Baujahr 1994. Naja Probefahrt Chaos pur, rappeln quitschen usw es sei das harte Fahrwerk (40mm tiefer) ; Bremsen grauenvoll (der 90 PS mit Trommeln und nicht belüfteten Scheiben bremste besser) ; Ruckeln (angeblich muss man bei dem Motor immer vollgas fahren weil die grossen Motoren wenig Gas nicht mögen) ; untenrum total träge, der Motor machte sägende Geräusche, naja Tüv wird nicht gemacht ; weil paar Kleinigkeiten noch wären..... verhandeln absolut nicht, daraufhin wurde man frech. ; Daher habe ich langsam die Faxen dick. ; Zu dem 90 PS er noch, der Kabelbaum an der Heck Klappe wurde ebenfalls erneuert. ; Über Gas mag ich nicht nachdenken, weil max 12000 KM im Jahr, und der alte ; Motor mit den vielen KM naja muss halt nicht wirklich sein, wie gesagt der Wagen wird ; nur Landstr. und Stadt gefahren, wenn er dann halt 10 oder 11 Liter benötigen sollte ; dann ist das eben so. Stadtanteil werden etwa 20 % nur sein, Landstr. ist hier nur 80 und ; 60 erlaubt, für weite Ausfahrten nehme ich den Diesel. ; okay die alternativfahrzeuge hab ich jetzt nur überflogen, ; Wenn er deinem Profil entspricht maches - der Preis ist fair, nicht mehr nicht weniger. ; dennoch: 250tkm hatter runter, und die gehen an keinem Auto schadlos vorbei. Und es sind auch Dinge verbaut die nicht kaputt stehen können. ; Aber alles in allem klingt das für mich okay ; oh und ruckeln können die ABTs auch ; Ich finde den Preis auch okay. Der Zustand ist wichtig, nicht der Tachostand. Es gibt nicht viele Autos, die solang Scheckheftgepflegt sind. TÜV neu ist auch nicht ganz unwichtig. Höre auf dein Bauchgefühl... ; ich find den preis mehr als ok,kannst dich ja nach anderen frisch getüvten fahrzeugen umschauen,in die erst noch einiges investiert wurde,falls der dir echt zu teuer is ; für das geld bekommt man sicher noch schöne exemplare oder welche,die noch super in schuss sind,für beides is halt anzumerken,dass sie allesamt mindestens 16jahre aufm buckel haben ; ich persönlich wollt keinen ABT in dynamischen hellschwarz,aber wenn mir ein fitter bei bedarf zu nem vertretbaren kurs reinliefe,hät ich wohl auch einen ?! ; naja erstmal schonmal Danke für die Tipps. Naja ; wie gesagt ich finde schon die gemachten Reparaturen sind allein ; fast die 1400 Euro wert, so wie ich denke. ; Der Tüv, der auch Geld kostet, naja, und die andren ; Bastelobjekte die ich gesehen habe, ich bin gespannt ; wenn ich den kaufe, ob ich auch hohen Verbrauch habe an Öl und Benzin :-) ; Und hast du ihn noch?