Moin zusammen, ; habe ein Problem mit dem ABS unseres Audi. Ist ein C4 Avant Quattro. 2.3 E (AAR) - Schaltgetriebe - BJ 93. Die ABS Lampe brennt dauerhaft. Genaues Fehlerbild: Zündung an - Lampe brennt kurz und geht dann aus. Wenn ich dann starte, geht die Lampe nach 2-3 Sekunden wieder an (im Stand). ; Habe die Drehzahlsensoren bereits durchgemessen. Innenwiderstand ist i.O. - auch die ausgegebene Spannung bei gleichmäßigem Drehen des Rads liegt bei allen im grünen Bereich. ; Meines Wissens ist bei unserem Baujahr kein separates ABS Relais mehr verbaut. Zumindest ist bei uns keins im Relaisträger hinter der A-Säule im Fahrerfußraum. Habe gelesen, dass das mittlerweile im ABS Steuergerät unter der Rückbank verbaut wurde. Habe daraufhin eins bei Ebay erstanden - mit Plug and Play getauscht. Problem besteht aber leider weiterhin. ; Hat noch einer von euch ne Idee, woran es liegen kann? Muss ich das "neue" ABS Steuergerät irgendwie anlernen? Und was wird überhaupt geprüft, wenn die ABS Lampe im Stand leuchtet? Kann doch eigentlich nur die Stromversorgung des Steuergeräts und der Innenwiderstand der Sensoren sein. Eine Spannung wird ja erst bei der Fahrt induziert. ; SUFU habe ich schon gequält. Aber leider zu meinem Fall nichts gefunden ... ; Freue mich über Input .. für den Winter wäre das ABS echt ne feine Sache ; Gruß ; Max ; Zitat: ; @max1908 schrieb am 30. November 2019 um 20:24:01 Uhr: ; ... für den Winter wäre das ABS echt ne feine Sache ... ; MÄDCHEN! ; Wie habe ich es nur geschafft, unfallfrei durch die Winter 78/79 bis 1990 zu kommen - ohne ABS ; ABS kann im Winter auch von Nachteil sein. Ich bin einmal an einer abschüssigen Straße mit ABS in eine Ampel-Kreuzung gerutscht (mit Beweisfoto), weil das Fahrzeug wegen dem ABS nicht zum Stehen zu bewegen war. Aber anderes Thema. ; Ich wundere mich immer wieder, warum auf Verdacht teure Bauteile getauscht werden, bevor der Fehler zweifelsfrei identifiziert ist. Wer sagt Dir, dass Dein Ebay-Erwerb nicht (auch) defekt ist? Der Verkäufer - iss klar ... ;  ; Am einfachsten ist es, wenn Du den Fehlerspeicher vom ABS-Steuergerät mal ausliest oder auslesen lässt. Welches Modelljahr (vorletzter Buchstabe der FIN) ist Dein 4A? ; Nach meinen Unterlagen sitzen die Relais (zwei: Relais für Magnetventile; Relais für Rückförderpumpe) unter der Abdeckung auf dem ABS-Block. ; Wenn Du das Fahrzeug länger behalten willst, besorg Dir die Werkstatt-RLF bei ErWin-Audi. ; Gruß ; Peter ; Im Stand prüft das ABS Steuergerät den Durchgang der Spule im Sensor bei meinen Audi 80 b4 hatte ich damals das gleiche Problem. Fehler damals bei Audi auslesen gelassen und dann habe den Fehler in der Steckverbindung vom Sensorkabel zum Steuergerät gehabt, bei mir einfach Rost am Stecker. ; Peter hat natürlich Recht, dass das Austauschen auf "gut Glück" nicht die beste Variante ist .. ; Wegen der FIN: Bin nicht ganz sicher, was du meinst. Das vorletzte Zeichen ist eine "4", der vorletzte Buchstabe ist ein "P". Der Buchstabe steht aber nicht an der vorletzten Stelle der FIN. ; Habe mir die Relais unter der Abdeckung am ABS Block mal angesehen. Von außen absolut i.O. (kein Rost o.ä.). Habe sie daraufhin ausgebaut und mit einer 9V Block-Batterie geschaltet. Ging ebenfalls. Eine Durchgangsprüfung bei geschaltetem Relais ist auch ok. Würde somit sagen, dass die beiden nicht die Übeltäter sind. ; @Quattro101: Den Gedanken hatte ich auch schon. Die Sensoren sind wie gesagt bereits geprüft und i.O. Aber halt nur am Stecker der Sensoren. Die haben ja wiederum eine Verlängerung bis ins Steuergerät. Alle Steckverbindungen waren ohne Rost o.ä. Könnte aber noch sein, dass auf dem Weg zum Steuergerät was nicht passt. Hat einer von euch einen PIN Belegungsplan vom Stecker am ABS Steuergerät? Damit müsste ich die Sensor-Widerstandsprüfung ja direkt am Stecker machen können. ; Gruß ; Max ; Wurde der Fehlerspeicher schon mal ausgelesen? Weil bei der Fehler bei meinem genau an der von dir erwähnten verlängerung zum Steuergerät lag. ; Ne der vom ABS nicht. Welchen Tester brauche ich da? Oder wo lässt man das am besten machen? Hat der Freundliche sowas noch da? .. ; Ich bin damals zu Audi gefahren und der hat Speicher gleich ausgelesen für ein Trinkgeld, bei mir war der damals hinten links. Audi kann die Alten Fahrzeuge auf jeden auslesen. ; Diverse Bosch Dienste können das auch. ; Zitat: ; @max1908 schrieb am 1. Dezember 2019 um 17:37:32 Uhr: ; .... Wegen der FIN: Bin nicht ganz sicher, was du meinst. Das vorletzte Zeichen ist eine "4", der vorletzte Buchstabe ist ein "P". Der Buchstabe steht aber nicht an der vorletzten Stelle der FIN. ... ; Ich meinte schon, was ich geschrieben habe, den vorletzten Buchstaben der FIN nicht das vorletzte Zeichen. ;  ; Das P steht für Modelljahr (MJ) 1993 (nicht zu verwechseln mit "Baujahr" = Datum der Erstzulassung) und der Hintergrund ist, dass es fast für jedes Modelljahr unterschiedliche Stromlaufpläne (SLP) gibt. ; Ich habe leider nur SLP zum MJ 1991 und 1992, da ich selbst keinen 100er habe, aber manchmal passt es. Lt. SLP MJ 1992 soll es noch ein Kombirelais im Zusatzrelaisträger II auf Platz Nr. 4 geben. ; Keine Ahnung, wo der sitzt. Da wissen die die C4- Experten sicher Rat. ; Falls der 92er Plan auch für Dein 93er MJ passt, hast Du am Steuergerät folgende Anschlüsse: ; 2 x gelb 0,5 mm² = hinten rechts ; 2 x grün 0,5 mm² = vorne rechts ; 2 x weiß 0,5 mm² = hinten links ; 2 x rot 0,5 mm² = vorne links ; Wenn überhaupt, kann Dir vermutlich nur ein kleiner VAG-Service-Betrieb den Speicher auslesen. Die Alu-Paläste haben i.d.R. den Adapter 2 x 2 auf ODB II nicht mehr. Und für ein Trinkgeld machen das auch die kleinen Läden vermutlich nicht mehr. Mein Laden nimmt da auch schon 20 oder 30 EUR. Aber allemal preiswerter, als sich selbst einen ordentlichen Tester zuzulegen. Vorher einfach nachfragen. ; Oder eben mal zu Bosch fahren - wie Bernd schreibt. ; NACHTRAG: ; Hat Dein fahrzeug noch den Schalter zum Ausschalten des ABS? Wenn nicht, vergiss das genannte Relais Nr. 4 ;  ; Zitat: ; @max1908 schrieb am 1. Dezember 2019 um 17:37:32 Uhr: ; Peter hat natürlich Recht, dass das Austauschen auf "gut Glück" nicht die beste Variante ist .. ; Wegen der FIN: Bin nicht ganz sicher, was du meinst. Das vorletzte Zeichen ist eine "4", der vorletzte Buchstabe ist ein "P". Der Buchstabe steht aber nicht an der vorletzten Stelle der FIN. ; Wenn es so aussieht, wie bei meinem CABRIO: WAUZZZ8GZPA00.... Dann ist P das Modelljahr 1993 und A der Produktionsstandort Ingolstadt. Bei Dir wird evtl. nach dem P ein N stehen, das wäre Neckarsulm. ;  ; @max1908 Wo bist Du denn mit Deinem Auto? Ich konnte bei meinem 1993er Audi 80 Quattro das ABS per VCDS auslesen. Adapter con 2x2 auf ODB habe ich. ; Wenn Du mittags in die Stadtkrone nach Dortmund kommen könntest, würde ich versuchen Dein ABS auszulesen. ; @Peter.Pan Ne ich habe keinen Schalter mehr. Das ist das, was ich meinte. Ab Mitte 92 gab es das Relais im Zusatzrelaisträger nicht mehr (A-Säule Fahrerfußraum). Bei uns ist das mit im Steuergerät integriert. Das mit dem SLP ist ein guter Hinweis. Werde die nächsten Tage nochmal rumprobieren und Bericht erstatten! ; @Xotzil Tausend Dank für das Angebot! Bin aber leider in der Nähe von Stuttgart ... wird also n bisschen schwierig. Ich werde mich aber mal auf der Arbeit umhören. Da sollte es auch irgendwie einen geben, der sowas hat. Sage euch dann Bescheid ; Wichtig wäre es zu wissen, ob wirklich ein Sensor nicht erkannt wird, darum sollte man den Fehlerspeicher auslesen. Bei mir reichte damals ein Spritzer WD40 in die Verlängerung aus und die ABS Lampe gab Ruhe. ; Die ABS Ringe verdrecken mit der Zeit, da nützt auch ein funktionierender sensor nichts... ABS Steuergerät auslesen könnte eventuell etwas Arbeit ersparen... Was auch wichtig ist, ist der Abstand von sensor zu ABS Ring. ; Ich habe beides bei meinem ehemaligen B4 Quattro gehabt. Einmal war Rost am Sensor, anscheinend ein Kollateralschaden beim Radlagerwechsel, einmal ist mir ein Sensor durchgegammelt. Ich hatte die Sensoren dann selbst besorgt und in einer Seat-Werkstatt wechseln lassen. Der Azubi brauchte einen halben Tag um die festgegammelten Sensoren bergmännisch zu gewinnen. ; Und ja, die defekten Sensoren hatte ich per VCDS gefunden. ; Also. Habe mal bei einem Arbeitskollegen den Fehlerspeicher ausgelesen. Der hatte zwar kein VAG 1551, aber ein Delphi DS150E mit entsprechenden Adaptern, sodass das bei mir gepasst hat. ; Im Fehlerspeicher steht: ; "- ABS Hydraulikpumpe ; - Kein Symptom ; - Permanent" ; Wie bereits vermutet, werden die Sensoren nicht als Fehler genannt. Die haben wir ja vorher schon komplett geprüft. Hat das einer von euch schonmal gehabt? Muss ich hier davon ausgehen, dass der ganze ABS Block getauscht werden muss? ; Gruß ; Max ; Steht da ausser dem Text auch eine Fehlernummer dabei? Vielleicht die 00301? ; Den Text gibt es weder beim VAG 1551 noch beim VCDS. Was aber nicht verwundert, da der Fehlertext in einer sogenannten "Labeldatei" frei "programmierbar" ist. Da hat wohl Jemand beim "Billigadapter" schlecht übersetzt. ; Ja, hast Recht! Der Fehlercode 00301 steht davor .. ; Damit sind wir doch schon einen Schritt weiter / schlauer ; Der Werkstatt-RLF "sagt" dazu: ; Zitat: ; Fehlerkennzahl 00301: Rückförderpumpe für ABS -V39- ; Mögliche Fehlerursache: ; - Leitungsunterbrechung oder Übergangswiderstand in der Masseverbindung oder Spannungsversorgung zur Rückförderpumpe -V39- ; Fehlerbeseitigung: ; - Leitungsunterbrechung oder Übergangswiderstand nach Stromlaufplan ermitteln und beseitigen. ; Mögliche Fehlerursache: ; - Leitungsunterbrechung oder Kurzschluß nach Plus in der Verkabelung wischen Relais -J105- und Steuergerät -J104- ; Fehlerbeseitigung: ; - Leitungsunterbrechung oder Übergangswiderstand nach Stromlaufplan ermitteln und beseitigen. ; Mögliche Fehlerursache: ; - Relais für Rückförderpumpe für ABS -J105-, Rückförderpumpe - V39- oder Hydraulikeinheit defekt ; - Relais -J 105-, Rückförderpumpe - V39- und Hydraulikeinheit -N55- prüfen, Funktionsprüfung mit V.A.G ; 1710 durchführen (Prüfschritt 3) => Ordner Fehlersuche Kraftübertragung, Fahrwerk, Antiblockiersysteme - Bosch mit ABS-Tester -V.A.G 1710-