Hallo Gemeinde, ;  ; Ich baue meinen V6 AAH auf Kompressor um. ;  ; Nun, das Hitatchi MMS-300 ist ja bekanntlich bescheidend was das beschreiben betrifft. ;  ; Ich habe mich nach einer Megasquirt umgeschaut. ; Dabei bin ich auf die Microsquirt gestoßen.. ;  ; Nun meine Frage, ich bin was Freie ECUs angeht noch nicht ganz im thema drinnen. Reicht mir die Microsquirt denn aus für mein Vorhaben? ;  ; Oder empfehlt ihr mir eher VEMS oder AEM usw. ;  ; Danke schon mal ;  ;  ; Edit: mein Chiptuner um die ecke meinte, dass das Hella stg vom ABC V6 besser wäre. ; Wäre es möglich dieses zu verbauen? ; Ich hab gelesen dass der LMM Probleme macht da der weniger oder mehr Pole hat. ; Du hast falsche Informationen! ; Hol dir bessere Infos und lass das mit dem Kompressor sein. ; Bitte diese Antworten wie lass es sein unterlassen, es ist mein geld meine Erfahrung und mein wille. ;  ; Ich bin gerde mitten drin mit dem umbau. ;  ;  ; Auch wenn ich falsche info habe, bitte ich um eine Antwort die mich weiterbringt! ;  ; Danke für das Verständnis ; Hi, ; der ABC hat keinen LMM sondern einen Druckschlauch ins STG, also so einfach nicht kompatibel mit dem AHH. ; Außer dein Chiptuner programiert das um. Auch ist der warscheinlich der bessere Ansprechpartner für die Steuerung. ; Ah okay danke für die info, mein Chiptuner ist leider in dem Thema nicht so drin da er solche sachen noch nie bearbeitet hat. ;  ; Also er hat meistens die TFSI Motoren. ;  ; Und sowieso denke ich ist die Freie ECU besser? ;  ; Lasse mich gerne des besseren belehren! ;  ; Danke ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 17. Juli 2019 um 21:50:40 Uhr: ; ....UNTER-Druckschlauch ... ; [Klugscheixxermodus aus] ; Zitat: ; @GhostPants schrieb am 17. Juli 2019 um 21:55:39 Uhr: ; Ah okay danke für die info, mein Chiptuner ist leider in dem Thema nicht so drin da er solche sachen noch nie bearbeitet hat. ; Also er hat meistens die TFSI Motoren. ; Und sowieso denke ich ist die Freie ECU besser? ; Lasse mich gerne des besseren belehren! ; Danke ; Glaubst du wirklich, das du DAMIT hier richtig bist? ;  ; hallo ; wenn man den unterdruckgeber im steuergerät ersetzt gegen einen der auch mit überdruck klar kommt und der programmierer dem steuergerät beibringen kann das es mit überdruck klar kommt kann man das OEM steuergerät auch behalten ;  ; den eigentlichen hauptvorteil eines frei programmierbaren steuergerätes nutzt du ja sowieso nicht vermute ich > selber abstimmen ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 17. Juli 2019 um 18:24:36 Uhr: ; lass das mit dem Kompressor sein. ; warum ? begründung ! ; Mfg Kai ; Zitat: ; @GhostPants schrieb am 17. Juli 2019 um 21:55:39 Uhr: ; mein Chiptuner ist leider in dem Thema nicht so drin da er solche sachen noch nie bearbeitet hat. ; Und das wird sicher einen Grund haben. ; Aber geh doch mal hier in die Diskussion. https://www.motor-talk.de/.../...or-umbau-auf-kompressor-t3775717.html ; Da wurde vor Jahren schon schon drüber einen AAH-Kompressorumbau diskutiert. ; Stell mal Fotos/Videos hier rein, wenn der Motor läuft. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 17. Juli 2019 um 23:09:05 Uhr: ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 17. Juli 2019 um 21:50:40 Uhr: ; ....UNTER-Druckschlauch ... ; [Klugscheixxermodus aus] ; .... es gibt kein Unterdruck! ; wenn dann schon negative Druckdifferenz, schlecht recharchiert ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 18. Juli 2019 um 17:47:33 Uhr: ; ... .... es gibt kein Unterdruck! ... ; [OffTopic] ; Ganz dünnes Eis, mein blauer Freund ; Druck ist (genau wie Spannung) immer die gemessene Differenz zwischen zwei Meßpunkten. ; Wenn die Referenz - üblicherweise - Atmospährendruck ist, spricht man in der Technik sowohl von Über- als auch von Unterdruck. ; Du pumpst ja Deine Reifen auch nicht auf 3,5 bar Absolutdruck, sondern auf 2,5 bar Überdruck auf, den es nach Deiner Definition ja auch nicht geben darf. Steht aber auf jedem Druckmeßgerät. ;  ; Muß ich auch nicht recherchieren - ist mein täglich Brot. ; Wobei ich dazu sagen muß, dass es da auch immer wieder Mißverständnisse gibt, weil der "Sender" oft nicht dazu sagt, ob er jetzt den Absolutdruck oder den Differenzdruck meint. ; Besonders bei Dampfanlagen immer wieder ein Problem. ; [Ende OffTopic] ; hallo ; zur MS gibt`s hier hilfe und info`s ; http://www.megasquirt.de/msforum/ ; Mfg Kai ; Danke dir ; OK, mal angenommen ich verbaue einen Kompressor oder einen Lader, dann muß ich die Spritzufuhr anpassen, also andere Ansaugbrücke inkl Düsen und DK. Evtl sogar Benzinpumpe... ; Die Unterdrucksteuerung aus dem ABC ist OK, aber auch nicht unbedingt hilfreich beim Feintuning, also doch lieber LMM. ; Dann muß man sich die Frage stellen, ob die Zylinder und die Buchsen/Dichtungen des Motors die Leistungssteigerung mitmachen. ; Dann geht es weiter mit dem Abgasstrang und der Kühlung. ; Erst jetzt fassen wir den Motor auch mechanisch an und passen alles mal grob an. ; Und nun kommen wir endlich zu dem MSTG. ; Danach folgt die Karosserie, die Achsaufnahmen/Achsaufhängung und die Bremsen. ; Wollen wir das Ganze auch noch TÜV tauglich machen brauchen wir noch einige Messungen, Freigaben und Eintragungen.... ; Was würde wohl so etwas kosten? Wie sieht es mit der zu erwartenden Leistungssteigerung im Vergleich zur Investition (Zeit und Geld) ? ; HTC ; Als erstes werde ich 0.3 bar fahren, ladeluftkühler lieg schon da und der öl kühler ist schon verbaut. ;  ; Bein dem Kit ist alles dabei, von Kompressor Pullez bis hin zum angepassten chip den ich nur noch auflöten muss. ;  ; Nur möchte ich später mal wenn dass Auto für mehr als nur 250PS gedacht ist ( was der fall ist ) alles verstärken. ;  ; Da habe ich mit der firma Epytec schon geschrieben wegen Adapter usw. ;  ; Der chip kann bis 1 Bar regeln, da er für 0.8 ausgelegt ist. ;  ; Mit dem Tüv habe ich schon gesprochen. ; Er findet es gut dass icg für den Anfang 0.3 Bar anstrebe da das nicht den Rahmen sprengt und somit dann eine Basis geschaffen wäre. ; Das mit Epytec empfinde ich als Fehler: ; Nimm ein Fahrzeug mit vergleichbarer Leistung und ähnlichen Systemen aus dem VAG Sortiment und verbaue dort die jeweiligen Komplettanlagen, somit hast du schon mal eine gewisse Betriebssicherheit und wahrscheinlich weniger Probleme bei der Abnahme??? ; Was meinst du mit 0,3 Bar? Die Ladedruckleistung ist drehzahlabhängig und wird mittels Kennlinie adaptiert....??? Meinst du 0,3 Bar MAX? Dann hättest du wohl 0,01 Bar im Leerlauf???? ; HTC ; 0,3 bar max genau, den ladedruck reguliere ich via Schubumluftventiel. ;  ; Der Kompressor hat 0.8bar max mit dem Pulley dass dabei ist. ;  ; Naja, der nächst größere A6 C4 wäre der S6 mit V8 oder 2.2T ; Zitat: ; @HTC schrieb am 23. Juli 2019 um 13:44:51 Uhr: ; Was meinst du mit 0,3 Bar? Die Ladedruckleistung ist drehzahlabhängig und wird mittels Kennlinie adaptiert....??? Meinst du 0,3 Bar MAX? Dann hättest du wohl 0,01 Bar im Leerlauf??? ; wer braucht denn ladedruck im leerlauf ? ; Mfg Kai ; Den hast du beim Kompressor theoretisch immer wenn er durch das Pulley das verbaut ist eine höhere Drehzahl hat. ;  ; Dann hast irgendwas zwischen 0.1-0.2 Bar (kommt hald auf pulley an. ;  ; Ich werde da mit schubumluftventiel arbeiten. ; kann es sein, dass ihr beide hier etwas durcheinander bringt mit den drücken? ; Nun, wenn man nicht weiss, was man macht sieht das halt so aus. ; Sowas macht man mit Sicherheit nicht über ein Massenforum wie dies hier. ; Ich denke viel haben bei solchen Umbauten VIELES dazu gelernt! ;  ; Und ich schraube seit 3 Jahren zuhause so ziemlich jeden tag, und habe dabei mein wissen sehr erweitert! ;  ;  ; Und in solchen Foren bekommt man schon fast keine hilfe mehr, sondern es wird alles schlecht geredet!! ;  ; So und nun, wenn ich falsche info haben dann belehrt mich doch bitte des besseren ;  ; Das geld ist mir bewusst, doch welches auto das auf Leistung Optimiert wird war billig? ;  ; Also bitte helft mir doch dabei ; Nun Sauger eignen sich recht schlecht als Tuningobjekte und wenn doch dann wird das so ein Monsterprojekt wie das was du vorhast... ; Ein Zwangsbeatmeter Motor ist da leichter zu Mehrleistung zu überreden, aber meist sind das kleine Hubraummotoren, mal von 2,7er abgesehen... ; Nun hast du aber ein hubraumstarkes Agregat mit verhältnismäßig wenig Leistungsausbeute und das willst du zu einem Drehzahlmonster züchten, das durchgehen gute Leistung bietet... ; Ich hätte wenigstens einen 30V Motor gewählt, der eh schon auf Drehzahl optimiert ist und durch die zusätzliche Luft richtig aufdrehen kann... aber dann landest du beim B5... ; HTC ; Ja da hast du recht, danke ; somit wären wir wieder dabei einem motivierten schrauber sein projekt madig zu reden. ; es gibt doch immer etwas, das man besser machen oder wählen könnte. ; hallo ; wieso denn drehen ? das wird wenn man das richtig angeht sich wie nen 4 Liter sauger fahren mit recht breiten drehzahlband ; mit mechanischer aufladung hat man auch gutes ansprechverhalten , es gibt kein loch wie bei nen turbo ; Mfg Kai ; Ähm ja, und doch nein. ; Der Kompressor braucht genau so wie ein Lader seine Drehzahl um den Druck herzubekommen, ein Mini-Turboloch läßt sich nicht vermeiden. Im Gegensatz zu einem Lader hat der Kompressor einen geringeren Wirkungsgrad, somit muß der Motor recht schnell hochdrehen können und die Betriebsdrehzahl zu erreichen. ; Der 2,8er (auch der 2,6er) aus dem 80er/100er ist eher ein Lastesel, gemütlich, aber mit viel Kraft, eine Steigerung der Leistung mit steigender Drehzahl ist bedingt durch die Ventilanzahl eher nicht zu erwarten, ganz im Gegenteil zum 2,4er zB. ; Meine Befürchtung bei diesem Projekt ist, daß wenn der Motor optimal läuft, man eine zu geringe Leistungsausbeute hat bzw das Potenzial zu einem Großteil verschwendet, der Motor teilweise zu mager läuft und es dadurch zu Schäden am Motor kommen kann. Die Abstimmung wird auf jeden Fall tricky sein... ; Und nein, ich will dir nichts madig reden, sondern im Vorfeld eventuelle Probleme ansprechen, damit man dann nicht all zu überrascht ist... ; Ich erwarte etwas um die 200-250 PS bei einem Mehrverbrauch von 50% und Super Plus. Spätestens hier ist dann auch das Motor/Getriebe Verbund an seinen Grenzen angelangt und wird Höchstgeschwindigkeitstechnisch nicht mehr viel liefern, also nur noch geringere 0-100 Zeit... ; HTC ; 0,3 Bar ist leistungstechnisch so gut wie nix , das reicht gerade um den Verlust durch den Antrieb des Kompressors abzudecken und vielleicht ein paar PS raus zu kitzeln , mehr nicht . ; Ich fände einen AAH mit Kompressor sicher gut. Mit 250 PS sicher auch recht geschmeidig zu fahren. Würde das Ganze aber nur als Machbarkeitsstudie betrachten. Wirklich "tunen" würde ich mit dem Geld sicher einen anderen Motor. Und ich würde solche Fragen vora klären und nicht erst dann, wenn der Kompressor montiert, Fahrwerk und Bremsen angepaßt wurden. ; Aber dem TE viel Erfolg. ; hallo ; manchmal stellen sich aber auch manche fragen erst im bau ; wenn keiner was testet wird nie jemand was erfahren ob es funktioniert oder nicht ; Mfg Kai ; Danke für die Antworten, 250-260PS sollte dass Resultat bei ca. 0.8 Bar sein. ;  ; Mir gehts bei der 0.3Bar Geschichte nur drumm es vernünftig eintragen zu können da mein Tüv meinte, wenn es eingetragen ist, dann wäre eine Leistungssteigerung einzutragen einfacher. ; Was hast du den überhaupt für einen Kompressor? ; Gibt ja Schraubenkompressoren wie z.b. von Eaton oder aber Turbinenkompressoren wie z.b. ASA oder Rotrex ; Schraubenkompressor von Eaton ; Wie wäre es mal mit einem aktuellen Update nach so vielen Monaten , mich interessiert mehr der aktuelle Stand von der Geschichte ! ; Lesen und verstehen hilft meist .... ; https://www.audi-80-scene.de/.../index.php?page=Thread&threadID=13024 ; und noch mehr .... ; https://www.google.de/search?... ; Neues gibts noch nichts, der halter den ich geschweißt habe sollte ja in den augen von Tüv gut sein, also nur am Motor montieren. ; Das hat zu folge (wenige halte punkte die fest sind) dass der halter nicht 100% fest wird... ;  ; Ich tüftle momentan mit einem Kollegen die V6 ABC Ansaugbrücke zu bearbeiten, so dass der SC oben rein passt ; Ich bau gerade auch etwas um ; Hab aktuell eine Megsquirt daheim rum liegen. Hatten jetzt das Problem, dass der AAH kein eindeutiges OT-Signal gibt. ; Dementsprechend kommt jetzt ein zusätzliches Triggerrad dazu ; Willst du mit LMM oder ohne fahren? ; Wenn würde ich mit LMM fahren, soweit hab ich mich aber noch nicht mit dem ganzen auseinander gesetzt da mir eben die Halterung Probleme bereitet ; Ok ; Wenn du soweit bist, dann meld dich mal ; So wie ich des sehe hast du den gleichen plan oder? ; Nicht nur ein Plan ; Ich hab Ende Oktober bereits angefangen und bin auch soweit "durch". ; Bei mir ist ein ASA TM-12 Kompressor verbaut. ;  ; Ich lese seit 3 oder 4 Jahren immer mal wieder was über die V6 12V Kompressor Umbauten. Leider hört man nie etwas über die fertige Umsetzung. Ich denke, dass liegt zum einen Teil daran das die Projekte scheitern oder aber daran das die Leute in MT niedergebügelt werden. ; Ich hab mein Coupe seit mittlerweile 8 Jahren. ; Angefangen hat alles mit 5-Loch Umbau und Rs2 Bremse. Anschließend Hinten größere Scheiben. Dann kamen alle Fahrwerksbuchsen in PU und jetzt ein KW Fahrwerk. Somit war die Basis für mehr Leistung geschaffen. ; Warum macht man einen Kompressor Umbau am AAH? ; Naja ich wollte etwas, was fast keiner hat. ; Dazu kommt mein technisches Interesse. ; Zwei Bekannte von mir haben 330er e46 mit eben den ASA Kompressoren. Mitte des Jahres kam der eine auf die Idee den TM-12 durch einen TM-20 zu ersetzen. ; Da lag er nun.... Das schöne Stück ; Kurzerhand hab ich ihn genommen und in den Motorraum gehalten ; Grübel Grübel .... mhhhh ... des könnte passen. ; Kollegen geholt und er auch ja ...hm... ja könnte gehen ; Ich hab ihm dann den TM-12 unter Vorbehalt abgekauft. ; Daheim bin ich zu meinem Ersatzmotor und hab ihn anstelle der Klima eingebaut. ; Der mechanische Umbau war eigentlich nicht mehr so der akt. Ich hätte sogar manchmal das Gefühl, wie wenn es von Audi bereits vorgesehen war. ; Nachdem alles drin war ist er sofort Angesprungen. ; Dies liegt daran, dass die ASA Kompressoren eine Fliehkraftkupplung haben. ; Sprich bis ca 1200 U/min läuft der Motor wie der Original AAH. Erst dann Kuppeln er ein. ; Erste Probefahrt, 2 Uhr nachts, 3000 1/min ....pfuuuu..... Schlauch geschmissen ...zurück in die Werkstatt ; Zweite Probefahrt, 3200 1/min ....pfuuuu ... nächster Schlauch weg ; Dritte Probefahrt, 3500 1/min, geruckel, LMM war am Ende ; Naja ging dann noch so bissl weiter ; Aktuell fahr ich nur mit größeren Düsen und ohne LMM. Läuft aktuell dementsprechend Fett. ; Abstimmung kommt erst Januar oder Februar. ; Als erstes Fazit kann ich jedoch schon sagen, dass er Original unten rum immer sehr müde war. Jetzt geht er bis 3500 schon sehr gut. ; Fahren mit LMM wird überbewertet , geht auch ohne . ; Da kann man doch bestimmt einen passenden MAP Sensor mit einbinden anstelle des LMM ? ; LMM hat halt vor und Nachteile ; Ich für meinen Teil muss halt entscheiden wo der Weg hin geht ; MMS 200 mit anderem LMM ODER ; Megasquirt und MAP Sensor ; Ok , dann sag ich Megasquirt und MAP Sensor !