Guten Tag, liebe community ich bin auf der Suche nach Leistungssteigernden Teilen für den Audi v8 d11 3,6l Motor. Bin unteranderen schon auf nockenwellen gestoßen allerdings ist das ja längst nicht alles. Wenn jemand Vorschläge hat wo und was es noch gibt wäre es gut zu wissen. Suche auch noch einzeldrosselklappen oder nen Schieber für die ansaugung. Bitte nix von wegen kompressor oder turbo umbau. Vielen Dank schonmal und einen schönen Tag oder Abend noch wann ihr es auch immer lest. ; Da gibt es viele Möglichkeiten. ; Schau dir mal hier die Übersicht an. ; https://www.google.de/search?... ; einzeldrosselklappen? auf einem deutschen V8? das dürfte sich einfacher anhören als es ist. ; wenn ansonsten nur klassisches saugertuning in frage kommt, dann dürfte google etwa eine milliarde ergebnisse ausspucken. ; hallo ; da brauchst aber ne menge euros , die wenigen teile die es gibt werden teuer gehandelt ; alleine abgaskrümmer bist gleich mal nen tausender los ; http://shop.sg-power.de/.../-dtm-exhaust-manifold ; nockenwellen 2 scheine ; http://shop.sg-power.de/.../-dtm-camshafts-cams?c=31 ; Mfg Kai ; Ja ich weiß die nockenwellen und die abgaskrümmer hab ich schon gefunden und pro abgaskrümmer also pro Seite nen tausender?? ; Die Amis würden erst einmal ein Roots-Gebläse ins V setzen ; evtl ist leichter und billiger ein 4,2 motor einzubauen ; gruss ; Leichter und billiger bestimmt aber in der dtm version was mein Vorbild ist ist ja auch kein 4.2er drinne?? ; Zwei Fragen ! ; Auto für den öffentlichen Straßenverkehr ? ; Soll es eintragungsfähig sein ? ; Öffentlicher straßenverkehr ja aber was unter der Abdeckung ist sieht ja eh nicht jeder. Vieles wird nicht eintragbar sein aber damit lebe ich auch! ; Ich halte die DTM Nockenwellen für untauglich im Straßenverkehr , dafür wurden die nie geschliffen , sondern für die Rennstrecke . ; Ohne brauchbare Daten würde ich eh keine Nocken blind kaufen ! ; Dbilas bietet das umschleifen der Seriennocken für 750 Euro an , 264°/260° oder 264°/264° . ; Sowas halte ich für fahrbar auf der Strasse . ; hallo ; da gibt`s ne videoreihe zum auto ; https://www.youtube.com/watch?... ; ob diese nockenwellen noch strassentauglich sind ist schlecht zu beurteilen da keine angaben dazu stehen ; über das nutzbare drehzahlband des orginalen DTM motor weiss ich auch nix , also maxdrehzahl / standgas usw ; Mfg Kai ; Über die nockenwellen hab ich mich auch schon a bissl informiert! Es ist richtig das der Wagen dadurch im standgas echt schlecht läuft aber naja das nehme ich in Kauf. Von Dbilas halte ich nicht mehr viel nachdem ich extreme Problemen an anderen Fahrzeugen mit den geschliffen Nockenwellen hatte. ; Die Nockenwellen sind trotzdem speziell für den DTM Motor und dessen Einsatz ausgelegt , davon ist dein Motor weit entfernt . ; Der DTM Motor ist komplett überarbeitet von den Köpfen , Kolben , bis hin zur Kurbelwelle samt der Schwungmasse . ; Dbilas war ja nur ein Beispiel , gibt ja noch Schrick usw. ; Ich denke du bist dir nicht wirklich bewusst was du da mit den DTM Nocken in Kauf nehmen willst . ; Für die halbwegs zum laufen zu bringen braucht man richtig Ahnung und das dafür nötige Drumrum . ; Egal ob Einzeldrosseln oder Schieber , um eine freiprogrammierbare Motorsteuerung kommst du dann nicht drumrum und die will dann noch aufwändig passend programmiert werden . ; Was ich persönlich hier vermisse , in welchem Zustand ist der Motor , wieviel km schon runter ? ; Hier geht es schliesslich um einen über 25 Jahre alten Motor ! ; Der Audi V8 ist absolut Geil! ; Würde anstatt eines zweifelhaften Tunings versuchen das Auto möglichst Original und gut in Schuss zu halten! ; Vor 10-15 Jahren hat man für kleines Geld ein Exemplar in ordentlichem Zustand bekommen, hatte nur nicht die Kohle die Betriebskosten zu tragen.Heutzutage werden nur überteuerte Modelle angeboten von Leuten die eine vermeintliche Goldgrube sehen... Der Rest ist Schrott... ; Sorry für OT ; Falls jemand noch an Teile kommt oder welche hat Motortechnisch meldet euch doch mal bitte. Egal ob passende kolben oder ventilfedern. Würde mich sehr freuen wenn jmd weiß woher ich nen Schieber oder einzeldrosselklappe bekomme. Bitte keine unnötigen kommentare von wegen lass original oder so. Und natürlich kommt ein frei programmierbares Steuergerät rein. ; Kann mir zufällig jmd sagen ob die v8 einzeldrosselklappen vom m5 einfach plug and play passen oder wie das ist? ; aus reiner neugierde: was ist denn mit einem "schieber" gemeint? ; Ein Schieber der die drosselklappe ersetzt und somit wird es über eine Platte verschoben, wenn diese komplett geöffnet ist hat man keinerlei luftverwirblungen mehr, da ja nicht wie bei der drosselklappe ein Blättchen im weg steht ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 7. Dezember 2019 um 23:12:31 Uhr: ; aus reiner neugierde: was ist denn mit einem "schieber" gemeint? ; bildungslücke ? ; https://www.motorsportmarkt.de/.../flachschieber-fuer-bmw-s14 ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 8. Dezember 2019 um 01:18:03 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 7. Dezember 2019 um 23:12:31 Uhr: ; aus reiner neugierde: was ist denn mit einem "schieber" gemeint? ; bildungslücke ? ; https://www.motorsportmarkt.de/.../flachschieber-fuer-bmw-s14 ; Mfg Kai ; scheint so. es muss daran liegen, dass es vergasertechnik ist. dafür hatte ich nie viel übrig. ; an der stelle stellt dich sie frage, was der TE damit vor hat? der V8 ist doch ein einspritzer!? ; Vergaser ; ----> ; Saugrohreinspritzung ; ----->> ; Direkteinspritzung ;  ;  ; Lese mal die Unterschiede dann weißt du bescheid ;  ;  ; Mfg ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 8. Dezember 2019 um 10:48:21 Uhr: ; ... Direkteinspritzung ... ; Nunja, ein echter Direkteinspritzer ist der V8 zwar nicht, aber vom Prinzip schon richtig der Hinweis. ; Lesen soll tatsächlich bilden .... ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 8. Dezember 2019 um 10:48:21 Uhr: ; Vergaser ; ----> ; Saugrohreinspritzung ; ----->> ; Direkteinspritzung ;  ; Lese mal die Unterschiede dann weißt du bescheid ;  ; Mfg ; dieser herablassende ton in diesem forum, als ob hier alle die weisheit mit löffeln gefressen haben. wieviele mitleser wussten wohl was ein "flachschieber" ist? alle? na sicher. ; und die anschließende generelle für-blöd-hinstellung, nur weil man sich erlaubt eine frage zu stellen. auf diesem toxizitätslevel könnt ihr gerne alleine weitersabbeln. schöntach. ; Hat hier noch jemand sinnvolle Teile oder Vorschläge oder kommt nur noch sorry für die Wortwahl sinnloses gelaber um sich anderen gegenüber überlegen zu fühlen? Der motor block wir jetzt die nächsten Tage geschliffen dann kommen neue Lager rein, neue pleule und neue kolben. Werde neue originale nehmen da man sonst ja nicht wirklich an was dran kommt. Und dann halt die dtm nockenwellen mit anderen ventilfedern vom s2 und einspritzdüsen vom s2 hoffe das passt alles und dann mal sehen... Wenn noch jmd sinnvolle Verbesserungsvorschläge hat möge er sich doch bitte melden aber bitte nicht noch irgendwelche sinnlosen Kommentare. ; Kannst du dich bitte zurückmelden wenn das ganze fertig ist? Im laufe der Zeit gab es hier immer wieder Leute mit Tuningplänen, die dann aber im Sande verliefen. Du scheinst echt bereit zu sein die Kohle zu investieren. Auf die eingebaute Renn-Nockenwelle bin ich echt gespannt und ehrlichgesagt etwas skeptisch. ; Habt ihr schon mal bei den V8 Spezialisten reingeschaut? ; http://www.audiv8.com/ ; https://v8-kultur.com/about/audi-v8-d11/ ; http://www.audiv8-teilehandel.de/ ; http://www.v8schmiede.de/index.php?id=audi-v8 ; Zitat: ; @TobiasV8 schrieb am 7. Dezember 2019 um 22:32:28 Uhr: ; Kann mir zufällig jmd sagen ob die v8 einzeldrosselklappen vom m5 einfach plug and play passen oder wie das ist? ; Das sind in der Regel genormte Teile , egal ob Doppelvergaser oder Einzeldrosseln , man braucht halt die dafür passenden Ansaugkrümmer und das dementsprechend passende Gasgestänge vom Audi V8 . ; Ob das mit Serienkolben sinnvoll ist , normal muss die Verdichtung erhöht werden wegen der hohen Ventilüberschneidung der DTM Nocken , ansonsten , durch die schlechte Zylinderfüllung wird der Motor untenrum echt übel laufen . ; Brauchbares Standgas unter 1000 U/min wird wohl kaum möglich sein . ; Dazu kommt noch der unbekannte Ventihub in OT der Nocken , keiner weiß ob die Tuningkolben da nicht nachgearbeitet waren , damit die Ventile nicht in die Kolben schlagen bei OT wegen der Überschneidung . ; Ohne die genauen Daten von den DTM Nocken zu kennen , ein Glücksspiel . ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 8. Dezember 2019 um 12:00:25 Uhr: ; Zitat: ; @GmeisterB schrieb am 8. Dezember 2019 um 10:48:21 Uhr: ; Vergaser ; ----> ; Saugrohreinspritzung ; ----->> ; Direkteinspritzung ;  ; Lese mal die Unterschiede dann weißt du bescheid ;  ; Mfg ; dieser herablassende ton in diesem forum, als ob hier alle die weisheit mit löffeln gefressen haben. wieviele mitleser wussten wohl was ein "flachschieber" ist? alle? na sicher. ; und die anschließende generelle für-blöd-hinstellung, nur weil man sich erlaubt eine frage zu stellen. auf diesem toxizitätslevel könnt ihr gerne alleine weitersabbeln. schöntach. ; Tut mir leid wollte in keinster Weise ; ,, herablassend,, klingen,... Die Foren sind schließlich zur gegenseitige Hilfe da. ;  ; Ich wollte lediglich ein paar Schlüsselwörter zum Googlen hinterlassen, so kann der jenige die Unterschiede einfach nachlesen. Sry. ;  ; Mfg ; Hat mit dem eigentlichen Thema eh nichts zu tun ! ; Nebenbei wurden im 3,6 sowohl Hohlwellen , als auch massive Nockenwellen verbaut , einige Tuner bieten das umschleifen der Serienwellen bei Hohlwellen wohl nicht an . ; Änderungen am Auspuff soll sich wohl auch beim Serienmotor positiv auswirken , der Serienpuff scheint wohl eine Leistungsbremse zu sein . ; hallo ; ich glaub nicht das die M5 klappenanlage "standartlochbild" hat ; es braucht dann dazu auch noch die brücken / trichter / sammler , das ganze muss ja so geformt sein das die haube auch noch zu geht ; das wurde sicher damals nicht aus optischen gründen so gebaut mit den ansaugungen links und rechts auch wenn es aus der optischen betrachtung heraus sehr gefällt ; Mfg Kai ; Mit Schraubflansch haben die Dinger in der Regel einen Flansch mit dem Weber DCOE-Lochbild . ; Quasi im Doppelpack , somit nutzbar für 4 , 6 und 8 Zylinder ; Bild ist vom E39 M5 mit Bohrungen für die Einspritzdüsen . ; Ohne Bohrung müsste man Ansaugkrümmer haben , wo diese Bohrungen drin sind . ; Ob BMW da einen anderen Weg gegangen ist , weiß ich nicht , sieht man auf dem Bild nicht . ; Die sind halt speziell für V8 ausgelegt . ; hallo ; kopfseitig wird das nicht passen , der audikopf ist da dem 4 zylinder von vw / audi sehr ähnlich ; deswegen wurden die rechten 3,6 liter köpfe auch immer mal auf den 4 zylinder drauf gesteckt , da der im einlassbereich da etwas besser sein soll ; Mfg Kai ; Naja , immer mal ist gut , das wissen eigentlich nur die Leute , die sich mit dem Thema mal intensiv befasst haben . ; Hat den Vorteil das man da auch nach passenden Ansaugkrümmer schauen kann . ; Den 1,8 16V kann man ja auch mit Doppelvergaser oder Einzeldrosseln fahren .