Hey Leute, ; ich hab diese Woche mal meine Beleuchtung der Zusatzinstrumente repariert und bin da über paar Kabel gestolpert. ; Ich denke es werden die Kabel für die Lautsprecher hinten sein ?! Kann jemand sagen wie/wo ich die anklemmen muss soll ?! Es wurde leider der Stecker abegschnitten.... ; Hab nur ein JVC- KD-R811RAdio.... ; Danke für die Hilfe ;  ; Audi 80 Coupe gibt es nicht ; Welches Modelljahr (= vorletzter Buchstabe der FIN)? ; Hast Du ein Bild vom PR-Code-Aufkleber im Kofferraum oder aus dem Serviceheft? ; Naja, wie auch immer ; Das Coupe ist aus dem Jahr 1995... ; Die verdrillten Paare werden es wohl sein. Schau doch mal nach, ob hinten die gleichen Farben herum fliegen. Und wenn hinten andere Farben ankommen, klingelst du das einfach mal mit einem Multimeter durch. ; Muss ich warscheinlich machen die nächsten Tage... ; Unter der Mittelkonsole hab ich die Kabel auch schon gesehen. ; Ich möchte jetzt erst mal Wissen, welcher Stecker da sein soll und wie ich den verkabeln soll. ; Weiß denn das jemand? ; Beim Lautsprecher hast du immer + und -. Das mit der braunen Farbe ist immer -. Und jetzt kommt es auf das Radio an, was da rein soll. Es gibt ganz alte Stecker DIN mit einem flachen und einem runden Pin, in der Zeit hatte sich aber der DIN-ISO Stecker durchgesetzt. ; 1: DIN alt ; 2: DIN ISO ; 3: Belegung zu 2 ; Also wie gesagt ich möchte gerne den Stecker verkabeln der original drinnen war/sein soll. ; Ich hab aktuell den JVC-KD R811 verabaut und möchte den auch eig. lassen... ; Man ist ja auch aus dem Alter raus, wo viel Krach im Kofferraus sein muss :-) ; Sollt es nicht so ein roter ISO Stecker sein ... ; Die Stecker auf dem anderen BIld hab ich auch, dies sind unversehrt ; Zitat: ; @danielo07_123 schrieb am 5. Dezember 2019 um 20:39:47 Uhr: ; ... Das Coupe ist aus dem Jahr 1995... ; Ganz sicher nicht - wenn eher ein Ladenhüter ; Das ist ein Modelljahr 1994, gebaut im Oktober 1993. ; Werkmäßig verbaut war ein Radio Gamma mit Passiv-Lautsprechern vorne und Aktiv-Lautsprechern hinten. ; Die verdrillten Kabelpaare sind für das Aktivsystem hinten. Die waren urprünglich in einem 10-poligen roten DIN-Stecker. Belegung s. z.B. hier. ; Zu deinem "modernen" Radio passt das vermutlich nicht mehr, deswegen ist auch der Stecker ab. Vermutlich sind hinten auch andere Lautsprecher verbaut und neue Kabel gezogen. ; Die Fragen sind: Was willst Du? Das verbaute Radio weiter nutzen? Oder wieder Originalzustand? ;  ;  ;  ; Also dann besorg ich mir mal den roten Din-Stecker und verkabel den mal wieder so wie auf dem Bild. ; Ich were jetzt mal die Tage die Verkleidung hinten abnehmen und schauen was ich da verbirgt... ; Sollten da die org. Lautsprecher vorhanden sein würde ich diese schon gerne benutzen. Sollten diese nicht mehr original sein würde ich es so belassen wie jetzt. ; Gibt es denn da keine passenden Adapter auf meinen Radio? ; Es gibt Adapter für die Aktivlautsprecher ; Musst aber auch wieder aufpassen,gibt zwei verschiedene ; Einmal bis 1995 und ab 1995,erkennst dann aber auch schon wieder am Stecker ; Ok, und welcher ist für welches Baujahr?! ; Hier kannst du dich nach dem Baujahr richten. ; Bis 2000 war alles gleich nach dem ISO Schema. ; Bei dir müsste es wie in Bernds ersten Bild sein,dann hast die 2 8 poligen Stecker für Spannung,Lautsprecher und den 10poligen für die Aktivlautsprecher ; Ab Modelljahr 1996 wurde aus dem 10 poligen der 20 polige,wie in dem zweiten Bild ; In unsrem Avant is so eines drin,wir haben auch so einen Adapter,ich meine da war sogar auch nur der entsprechende Teil des mehrteiligen Steckers dabei ; In deinem Fall aber auch Wurst,du brauchst den mit dem 10 poligen ;  ; https://...-na.ssl-images-amazon.com/.../41x5HXKmhNL._AC_SY400_.jpg ; Ok, danke für die Antworten! ; Also soll ich mir mal den Adapter von Dietz bestellen?! Werde mich dann melden ob sich etwas getan hat???? ; Wenn du die aktiven Lautsprecher noch drin hast und es wieder original anschliesst,dann schon ; Hast du die hinteren Lautsprecher mal angesehen ¿ ; Nicht,dass da auch noch rum gefrickelt wurde ; Ne, bis jetzt noch nicht. ; Ich werde mich evtl. Morgen drüber machen, mal schauen was sich da noch verbirgt ????? ; Ich mach auf jeden Bilder wenn ich die Verkleidung runter hab.