Moin aus Kiel, ich habe da mal ´ne Frage: Ich bin seit kurzem Besitzer eines Audi 100 2,3E. Es ist während der Fahrt ein Brummgeräusch der Benzinpumpe zu hören. Kann man dieses Brummen irgendwie dämpfen, wenn man die Pumpe mit Schaumstoff oder ähnlichem "umwickelt"? Bin für jede Antwort dankbar. Viele Grüße ; Was nützt dir das Dämmen der brummenden Pumpe wenn sie danach verreckt? ; Die Pumpe wird meist Laut wenn sie das ende Ihrer Lebensdauer erreicht. ;  ; Ich würde sie einfach Tauschen ;  ; Wenn du das machst: bau keinen Billigschund ein, was hochwertiges funktioniert einfach besser ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 26. November 2019 um 18:32:17 Uhr: ; Die Pumpe wird meist Laut wenn sie das ende Ihrer Lebensdauer erreicht. ; Ich würde sie einfach Tauschen ; So isses! Lieber in Ruhe in der warmen Garage wechseln... als irgendwann nachts bei Regen auf einem Feldweg. ;  ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 26. November 2019 um 18:32:17 Uhr: ; Wenn du das machst: bau keinen Billigschund ein, was hochwertiges funktioniert einfach besser ; Marke und/oder hoher Preis sind leider kein Garant für Qualität oder ein langes Leben. Hatte in einer Werkstatt mal für viel Geld eine neue Pierburg eingebaut bekommen, die dann wohl gerade 2..3 Jahre gehalten hat. ; Meine Bosch-Pumpe tut seid 4 jahren brav ihren Dienst. ; Bin wegen der alten nicht liegen geblieben, aber als sie dann irgendwann lauter als der Motor war hab ich mich dann doch zum Wechsel entschieden ; Als Sofortmaßnahme bis zum tausch , könnte man ja etwas 2Taktöl beim tanken dazu geben , vielleicht hilft die etwas bessere Schmierung gegen das Brummen was . ; Wenn das Fahrzeug einen Kraftstoffdruckspeicher besitzt kann auch dieser bei defekt dafür sorgen das die Pumpe deutlich lauter wird... ; Die Pumpe ist im Original mit Silentlagern befestigt, guck mal nach ob das vielleicht durch eine starre Befestigung ersetzt wurde. ; Hi, ; das Ende der Lebensdauer erkennt man in letzter Instanz (neben dem Brummen), wenn einem einfach auf der BAB der Motor ausgeht und nimmer anspringt :-) ; Vorteil beim Verschleiß ist allerdings, dass nach 5 Minuten die Pumpe wieder a bisserl geht. Bei mir kam zumindest der Exitus recht schleichend... ; Ich hab mir vor 6 Jahren eine relativ günstige gekauft, die tut bisher (leise) ihren Dienst... ; Aber der Tausch ist wahrlich nicht viel Aufwand ... ; Grüße ; Vielen Dank für die Antworten. Werde mich wohl kümmern müssen.... ; Zitat: ; @marc25111 schrieb am 29. Nov. 2019 um 11:3:08 Uhr: ; Aber der Tausch ist wahrlich nicht viel Aufwand ... ; Wenn ich mich noch richtig erinnere muss der Tank leer sein, das Restbenzien raus, das kommt dir beim abbauen der Pumpe alles entgegen ; Nur zur Anmerkung. ; Die Pumpe sitzt im Tank und hängt in einem Kunststoffkorb. ; Nix mit Silentlagern oder Tank leer machen. ; Bis auf Reserve runter fahren und das müsste reichen. ; Ist aber ne Fummelei. ; Gruß Frank ; Da hat der Frank natürlich recht......ich war wohl in Gedanken noch bei meinem Typ81 Coupe. ; Ich habs auch schon 2 mal gemacht, wie gesagt leer muss sie nicht sein. Aber es schadet nicht wenn man gelenkig ist und nicht all zu groß. Je leerer der Tank desto besser, ab 25 Liter Füllmenge oder weniger is es aber problemlos machbar. ; Bei meinem Audi 90b3 sitzt die Pumpe unterflur, da muss der Tank leer sein.. ; Oder man stellt eine Schale unter und stopft die Leitung die vom Tank kommt nach dem abschließen schnell zu ; ...um nochmal auf meine brummende Benzinpumpe zurück zu kommen, diese sitzt tatsächlich bei mir ausserhalb des Tanks an der Wand hinter den Rücksitzen - siehe Foto. ; Sieht nach Eigenbau aus . ; jaa... Warum brummt die benzinpumpe.... ;  ; Also auch als leihe sollte man erkennen das die einbauweise wahrscheinlich nicht Orginal ist. ; Bau den scheiß so zurück wie es ursprünglich gedacht war, inklusive neuer Benzinpumpe und du hast wieder 20 Jahre ruhe. ;  ; Schönen Nikolaus ; Wozu , einfach vernünftig da dran montieren und gut . ; Ja man kann sie auch aufs Dach binden.... Geht dann auch aber finde ich persönlich nicht so schön. ; Und vielleicht überträgt ja auch die benzinpumpe Schwingungen an das Blech und die neue benzinpumpe brummt dann immernoch ... Dann könnte man nochmal auf das dämmen zurückkommen. Find ich alles Käse... Ne neue benzinpumpe in den Tank und gut. ; Warum sollte man sich die Arbeit machen und da wieder eine im Tank verbauen ? ; So ist es doch viel schrauberfreundlicher , die zu tauschen ist so ruckzuck erledigt ! ; Ja geht schneller ... Is ja auch egal ; ALSO .... ; ich würde diesen Murks auch nicht wollen und auf Original zurückbauen, aber es geht ja nicht darum, was ich will ; Das diese Pumpe "brummt", ist allerdings auch kein Wunder. Muss also nicht zwingend ein sich anbahnender Totalausfall sein. ; Wenn es so (ungefähr) erst mal bleiben soll, besorg dir bei einem Installateur oder in einem Baumarkt passende Rohrschellen mit Gummieinlage. Und wenn es ganz besonders gut werden soll, zusätzlich zu den Rohrschellen passende Silentblöcke. Dann hörst Du zukünftig nur noch die Geräusche, die das Billigteil immer abstrahlt. ; Omg wer macht denn so einen Schei*... ; Das hab ich auch nocht nicht gesehen ; Aber die Pumpe muss kein Billigteil sein, es könnte sich einfach um eine reingepfuschte Unterflurpumpe vom B3 handeln dem Bild nach.... Ich würde das auch instand setzen lassen ! ; Booahhh im allgemeinen bezeichnet man sowas als Prutsch ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 5. Dezember 2019 um 21:04:40 Uhr: ; Ich habs auch schon 2 mal gemacht, wie gesagt leer muss sie nicht sein. Aber es schadet nicht wenn man gelenkig ist und nicht all zu groß. Je leerer der Tank desto besser, ab 25 Liter Füllmenge oder weniger is es aber problemlos machbar. ; Dem widerspreche ich vehement. Habe die Pumpe letztes Jahr im 100er Quattro wechseln müssen. Die P***burg hat nur 2,5 Jahre gehalten!!! ; Die Pumpe saß beim Wechsel noch etwa 2-3 cm tief im Benzin. Nach dem Wechsel konnte ich noch 69 Liter nachtanken. 80 Liter faßt der Tank. Also waren noch knapp 10 Liter beim Wechsel drin. Noch weniger wäre allerdings besser gewesen. Benzin brennt fürchterlich auf der Haut. Auch ohne es anzuzünden. Nur als Info für die, bei denen die zu wechselnde Pumpe richtigerweise IM Tank sitzt. ; Beim TE hatte wohl irgendwann jemand keinen Bock auf diese Frickelei oder hat die Pumpe nicht wieder in den Korb bekommen. Aber solange es funktioniert.... ; Pumpe im Tank hat den Vorteil das der Sprit die Geräusche dämpft und die Pumpe kühlt. ; Nochmals vielen Dank an alle, die hier (nochmal) geschrieben haben. Werde es erstmal so lassen und versuchen, das Brummen etwas zu dämmen. ; So eine Bastelei, der macht sowas? ; Da war bestimmt die orginalpumpe kaputt, und der passende Ersatz zu teuer ;  ; Ich könnte mir vorstellen, das die Betriebserlaubnis dadurch erloschen ist, falls der Tüver das sieht. Ist ja schon ne gravierende Änderung. ;  ; Ich will mir auch nicht so richtig vorstellen was passiert, wenn die Leitung etwas undicht wird und sich der Sitz mit sprit vollsaugt. Dann Auto bei 30grad in der Sonne und ein Funke oder sowas..^^ ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 5. Dezember 2019 um 21:50:45 Uhr: ; Bei meinem Audi 90b3 sitzt die Pumpe unterflur, da muss der Tank leer sein.. ; Muss nicht, man kann den Schlauch vom Tank zur Pumpe recht leicht mit einer Schraubzwinge zusammen drücken.