Moin zusammen, ; ich muss meinen alten Golf als Arbeitsweg Fahrzeug ersetzen und war irgendwie schon immer scharf auf einen Audi 80. Die Frage ist wie zuverlässig ist so ein Auto? Ich muss immer zur Frühschicht los und das muss zuverlässig funktionieren. Ist dass das richtige Auto für mich? ;  ; Zb dieser... ;  ;  ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../1261759982-216-1333?... ; So zuverlässig wie der Zustand und weitere Wartung und Pflege ; Wenn das alles passt,dann halte ich solche Autos nich für voll alltagstauglich ; Beim B3 vor allem den 1.6 und den 1.8S,letzteren aber nur mit dem Zentraleinspritzmotor PM ; ABS is so ziemlich ein Feature,was mir persönlich fehlen würde,is beim B3 recht selten ; Beim B4 findest das eher,hier würde ich auf die 2.0 und 2.0E schauen ; Wir nutzen auch einen 1994er B4 2.0E,sowie ein B4 Avant 2.6 von 1995 und die müssen auch jeden Tag laufen ; Gruss Thomas ;  ;  ;  ; Ps.: Genau dieser B3 ist allerdings sehr karg,dreckig und auch sonst nicht wirklich gepflegt ; Kann ne gute Basis sein,aber dafür ist er auch recht teuer ; Ich empfand ihn jetzt eher als gepflegt ; Was da so rumliegt kann man ja sauber machen. Ich suche mal weiter. Danke für die schnelle Antwort ; Dreck is das eine,dass sich die Verkleidungen der Türtafeln und wahrscheinlich auch am Himmel lösen ist leider mittlerweile auch normal ; Das Kühlwasser sollte entweder rosa oder blau sein,der Ausgleichsbehälter auf den Bildern sieht eher nach einer dünnen Mischung aus,wenn überhaupt was drin ist ; Was ich gut auf den Bildern find,is die Karosserie und das is schon einiges wert ; In nem halben Jahr müsstest damit schon zur HU ; Schau ihn dir halt genau an,Rost kann schon ein Thema sein,Auspuff wahrscheinlich auch noch original,schau dir Dichtungen an,Gummis,Reifen sowieso und der ganze Kram halt ; Handeln solltest viel,so wie er auf den Bildern dasteht würde zumindest ich keinen 4stelligen Preis zahlen und ich habs noch nicht mal live gesehen ; hi zusammen, ;  ; so schlimm finde ich dein beispiel jetzt nicht, aber emil hat recht, er ist schon etwas unmotiviert präsentiert. ich halte ihn auch für zu teuer. aber, 800-1000 nach besichtigung könnte mann schon geben. du musst ihn dir ansehen. wenn du keine schrauber erfahrung hast, nimm jemand mit, der sich auskennt, sonst wird es unter umständen unangenehm. und ich sehe gar kein wasser im behälter. sollte es so sein, finger weg. zudem sind die 70 ps dann auch etwas wenig. ich bin da eher bei min. 90 ps. mit der monotronik geht dann auch schon mehr. oder eben der abk. ich fahre auch einen und nen ng. sind beide klasse und zuverlässig. und sie laufen sogar noch, wenn der wischwaschbehälter leer ist und gehen nicht in den notlauf, wie der heutige elektronikschrott... ; viel erfolg. ; christian ; Ich denke ich gucke mich jetzt mal nach einem B4 um. Das mit dem ABS hat mich in die Richtung gebracht ; Preislich nimmt sich da nicht viel,für nen halbwegs gut dastehenden B3 oder B4 mit halbwegs Resttüv kannst ungefähr 1.500-2.000,- € einplanen,je nach Zustand mehr oder weniger ; ABS is auf jeden Fall ein Punkt,der für den B4 spricht ; Gabs zwar auch schon beim B3,das aber schon wesentlich seltener als beim B4,ab 1993 war das da serienmäßig ; Mal abgesehen von wenigen Sondermodellen haben die B4 Limousinen auch eine umlegbare Rückbank,beim B3 ist da eine Blechwand (wie auch bei den wenigen B4 Sondermodellen) und im Kofferraum dahinter der ; Der B3 1.8S hat allerdings den Vorteil,dass er ein 4+1 Gang Getriebe hat,der 5te Gang is recht lang übersetzt,die Höchstgeschwindigkeit wird im 4ten erreicht ; Überland und vor allem auf Autobahnen bringt das das Drehzahlniveau und damit Komfort und Verbrauch einiges runter ; Ansonsten funktionieren beide im Alltag recht gut,je nachdem wie die Prioritäten liegen ; Er soll mich nur zur Arbeit bringen und ab und zu die Kinder durch die Gegend fahren ; .... und er darf nicht mehr als 300,- beim Kauf kosten .... ; .... und er darf nicht mehr als 6 Liter verbrauchen .... ; .... und er darf nicht mehr als 99 € Steuern kosten .... ; .... und er darf keine Reparaturen kosten ; Hab schon bis 1500 € eingeplant aber der Rest ist okay ;  ; Bin jetzt aber nicht auf Audi 80 festgenagelt. Er gefällt mir einfach nur gut ; also wenn der nicht zu weit weg ist, würde ich mir den mal genauer anschauen. und was nicht eingebaut ist, kann nicht kaputtgehen ; Ich habe jetzt diesen gefunden... Ja ich weiß. Kein B3. TÜV und Zahnriemen wird noch gemacht. (+200€) ; Was sagt ihr dazu? ;  ; https://suchen.mobile.de/.../details.html?... ;  ; Audi 80,, Aus 2 Hand, Tüv 12/20, ; Erstzulassung: 08/1994 ; Kilometerstand: 192.500 km ; Kraftstoffart: Benzin ; Leistung: 66 kW (90 PS) ;  ; Preis: 999 € ; auch nicht schlecht, mitsamt Fahrerluftballon und ABS ; Japp. Und Kombi... ; und den üblichen Gebrauchsspuren...kratzen sich die Leute ihren Rücken an den Sitzwangen ? ; Keine Ahnung was die immer machen  Aber mein Nachbar ist Polsterer. Der bekommt das hin. ; Meine bessere Hälfte ist grad 159cm gross ; Als wir ihren Avant 2013 mit knapp 155.000km übernommen haben,waren die Sitze noch top ; Jetzt mit fast 230.000km sehen sie auch nicht mehr anders aus ,wie bei diesem jetzt ; Wir haben dazu auch noch Sportsitze,da is die Seitenwange noch ausgeformter,hinzu kommt noch die hohen Sitzwangen ; Die Sitze sind eher für lange drahtige Kerls gedacht ; Anschauen würde ich den jetzt auf jeden Fall auch,der Preis is ok und wenn er halbwegs ok is,kannst du noch lange Freude dran haben ; 4 Zylinder Avant sind auch heute noch relativ gefragt,sie sind robust und noch einigermaßen wirtschaftlich ; In der Regel sind gepflegte Exemplare auch recht rar geworden und teurer als die Limousinen ; Aber vielleicht ist der ja auch ein Glücksgriff,Mängel wird er sicher haben,aber bei dem Preis hast ja noch ein Polster und du weißt,was gemacht ist ; Die Ausstattung ist natürlich auch hier wieder äusserst mau,nicht mal ne Dachreling gibts ; Und nen Kombi ohne Reling is wie ein Stier ohne Eier oder so ähnlich ; Aber er hat ABS,Zentralverriegelung die Avant sind auch recht gut gedämmt ; Is auch so ein recht bequemes Auto ; Vom Motor solltest du nur nicht allzu viel erwarten,nen Avant is recht schwer und verbraucht nicht allzu wenig und mit 90 PS Benziner isser auch alles andere als ein Rennwagen ; Das ich möglichst schnell unterwegs sein möchte ist nicht mehr so. Aus dem Alter bin ich raus ; Zur Not hätte ich aber dafür noch den Volvo. ;  ; Ausstattung brauche ich jetzt auch nicht unbedingt. ABS und Airbag reichen mir da schon. Das Radio kommt raus. Bluetooth muss her. ;  ; Aber was meinst du mit er verbraucht nicht allzu wenig? Wieviel möchte er denn so grob? ; Im Stadtbetrieb kannst gut 10l/100km einplanen ; Überland mit gediegen Gasfuss geht es dafür deutlich sparsamer,selbes gilt für den 2.0E ; Ganz so nackig ist er ja auch nicht,er hat ein Schiebedach (Avant ein grösseres als die Limousinen),schicke Alus,Rahmenkopfstützen und vielleicht auch noch andere Sachen ; Aufgefrischt eird der schon schick aussehen und das nötigste is ja auch drin ;  ;  ; Aso und ausserdem hat er ja auch eine analoge Zeigeruhr,bei Bentley z.b. kostet sowas ein Vermögen ; Verbrauch passt doch. Alles prima. ; Bräuchte noch einen Tipp wie ich die Kunststoffleisten vorne an der Stoßstange wieder frisch bekomme ; Aber ich kaufe den quasi ungesehen ; Ich fahre nicht zweimal 3 Stunden durch die Gegend. Wird schon schiefgehen ; Lass ihn zumindest frisch tüven,für 1.200 is das vom Preis her echt gut,wenn dann auch noch der Zahnriemen gemacht is,umso besser ; Tricks für die Plastikteile gibt es genug,entweder teure Mittelchen,Ballistol,Altöl oder der Fön ; Alles funktioniert mehr oder weniger gleich gut oder schlecht,die Teile zu tauschen am Ende besser ; Schau dir vielleicht mal die Stelle an der rechten Ecke unterm Rücklicht hinterm Stossfänger an ; Nach Rost zu schauen is allerdings generell auch bei den Autos nicht so verkehrt ; Alles in allen finde ich das Angebot besser wie den hellblauen B3,ohne allerdings beide Autos zu kennen ; Wenn du den so ohne Besichtigung kaufst,halt ich dir die Daumen,dass das alles passt ; Wobei er mit frischer HU zumindest mal halbwegs sicher unterwegs sein sollte im Vergleich zum Preis des B3 hast du noch bisschen was für Reparaturen über ; Verzögert sich noch ein bißchen. Der Kaufvertrag ist unterschrieben aber der TÜV hatte noch was zu meckern. Die Brems und Kraftstoffleitungen müssen neu und die Bremsen sitzen fest. ;  ; Ich hoffe es klappt Ende nächste Woche. Habe mir schon ein Radio und das Buch "So wirds gemacht" gekauft. Etwas die Vorfreude noch steigern ; Super ; Zumindest die Kraftstoffleitungen dürften bei Autos in dem Alter viel nen Thema sein ; Verzögert sich zwar,aber wenn das dann gemacht is,is auch gut ; Der Preis steht trotzdem noch ¿ ; Ja klar. Habe ja den Kaufvertrag incl neuen TÜV und Zahnriemen unterschrieben. ; Das klingt doch alles nach nem echten Schnäppchen