Hallo zusammen, ; mein AUDI 80 B2 BJ 81 wurde umgebaut auf Kühler mit Ausgleichsbehälter. Das war bei 128.000 km. ; Alles funktionierte 3.000 km einwandfrei. ; Nun bei 131.000 km folgendes: ; Ich habe das Fahrzeug im Stand eine Weile laufen lassen. Nach einiger Zeit drückte die Kühlflüssigkeit durch den Deckel des Ausgleichbehälters. Der gesamte Behälter war danach leer. ; Nachdem ich Kühlmittel nachgefüllt hatte, habe ich das Fahrzeug erneut laufen lassen, mit geöffnetem Ausgleichbehälter und bei eingeschalteter Heizung auf höchster Stufe (ich dachte, so würde ich das System entlüften?!?). ; Alles schien vorerst in Ordnung. ; Deckel wieder drauf, Lüftermotor sprang bei ca. 100°C an, egal ob Heizung an oder aus. ; Dann jedoch nach weiteren Tests erneut: ; Kühlflüssigkeit wurde durch den Deckel des Ausgleichsbehälters gedrückt. ;  ; Der Lüftermotor sprang nicht an! ; Den Lüftermotor direkt an die Batterie angeklemmt: Funktioniert, läuft an! ; Den Kupplungsstecker des Lüftermotors bei gebrücktem Thermoschalter (Schalter, der im Kühler eingeschraubt ist) gemessen: Es liegen 12 V an. ; Den Kupplungsstecker auf den Stecker des Motors gesteckt, bei gebrücktem Thermoschalter (Schalter, der im Kühler eingeschraubt ist): Nichts passiert. ; Kann mir jemand einen Tipp geben, was hier defekt zu sein scheint? ; Grüße, ; charge3 ; ist der deckel vom ausgleichsbehälter in ordnung? das system muss dicht sein. ; welche temperatur liegt an, wenn das kühlwasser herausgedrückt wird? (sollte denn der lüfter theoretisch überhaupt laufen?) ; Der Deckel ist aus meiner Sicht in Ordnung, zumindest soweit ich das Beurteilen kann (keine sichtbaren Beschädigungen). ;  ; Das Wasser wird bei 106-108°C heraus gedrückt. ;  ; Der Lüfter sollte sich bei ca. 100°C einschalten, lt. meinen Kenntnisstand. Das tut er auch, nur nicht immer. ; hallo ; prüf die lüftertechnik komplett durch > kabel > stecker > thermoschalter ; das auto ist Ü30 , ich hab ja noch nen golf der genau so alt ist , da hatte ich kabelbrüche drinn , deswegen hab ich das neu selst gefertigt ; Mfg Kai ; Könnte es auch an einem defekten Relais liegen? ;  ; Wie gesagt: Am Kupplungsstecker des Lüftermotors liegen 12 V an. ; Der Thermoschalter ist testweise gebrückt. ; Der Lüfter dreht, sofern direkt (!) an Batterie angeschlossen. ; Entweder kontaktprobleme zwischen Lüftermotor und Stecker oder die Spannung am Stecker bricht unter Belastung zusammen. ; [...] oder die Spannung am Stecker bricht unter Belastung zusammen. [...] ;  ; Hab' mit einem Duspol inkl. Last gemessen: Die 12 V liegen auch dabei an. ; [...] Entweder kontaktprobleme zwischen Lüftermotor und Stecker [...] ;  ; Habe ich gebrückt, trotzdem keine Funktion. ; Wenn am Stecker zum Lüfter die 12V auch unter Last stabil bleiben, dann kann es nur noch ein Problem zwischen Lüfter und Stecker sein, weil alles andere wäre unlogisch wenn 12V da sind angeblich. ; Könnte ein Relais defekt sein? ; Hintergrund: ;  ; https://m.youtube.com/watch?v=nGXu9E6XRls ;  ; Ab 11:40 Minuten. ;  ; Ich finde das Video insgesamt übrigens ganz gut. ; Ob das stimmt was dort gesagt wird, kann ich nur glauben. ; Welcher Motor ist verbaut ich vermute mal der 5 Zylinder? ; Oh, entschuldige, das habe ich noch gar nicht erwähnt: ; 4 Zylinder, 1,6 L, 75 PS ; Schaltpläne findest du Online unter www.clublos.de für dein Auto. ; Besten Dank für den Link . ; Ich hab' zwar kein Plan von solchen Gemälden, aber J26 scheint eine primäre Rolle zu spielen: ;  ; http://www.clublos.de/.../...es-stories-01_TN-stromlaufplC3A4ne-18.gif ;  ; Jetzt gilt es heraus zu finden, welches Relais das ist. ;  ; In dem Kasten unterhalb des Lenkrades sitzen 5 Stück. ;  ; Wie geht man da sinnvoll vor? ; Ich kann nicht herauslesen, ob 12 V auch dann am Kupplungsstecker anliegen sollen/müssen, wenn das Relais "geöffnet" ist...?? ; Platz 2 im Sicherungskasten dort sollte es sein. ; Kontakt 30 und 87 müssen geschlossen sein dann liegt erst 12V an vorher nicht. ; Wenn 30 und 87 geschlossen sind, liegen nur dann 12 V? ; So wie ich das Schaltbild verstehe müsste doch dann auch direkt der Lüfter anlaufen, oder? ; Und das würde bedeuten, dass das Relais keine Fehlfunktion aufweist, oder? ; Welche Nummer, siehe Bild im Anhang, ist "Platz 2"? ; Liegen bei E87L auch 12 V gegen Masse an? ; Sorry mir fällt gerade auf das es sich um den B2 handelt die Pläne sind leider für den B3/B4. Aber im Prinzip läuft es beim B2 gleich ab, nur welches Relais vom Temperaturschalter angesteuert wird kann ich nicht sagen. Es dürfte aber eines von den Schwarzen sein. ; Liegen bei dem Plan von clublos.de, welchen ich oben verlinkt habe, bei E87L auch 12 V gegen Masse an? ; Das würde die korrekte Messung erklären. ; Ja und gib bei Google ein "audi 80 b2 schaltplan" da gibt einen Treffer zu Audi b2 schaltpläne bei www.delius-klasing.de hier findest du Schaltpläne als PDF zum runderladen für den B2. ; Also ich habe Schaltplan in Russisch gefunden und da befindet sich kein Relais, sondern da steuert der Temperaturschalter den Lüftermotor direkt mit Plus an, wenn dir das weiterhilft. ; Hier noch das Bild dazu ; Ich brücke die Masse des Motorsteckers bei nächster Gelegenheit mal direkt auf den Minus der Batterie, während ich den Plus mit einem Draht zwischen Stecker und Kupplungsstecker verbinde. ;  ; Wenn es da geht ist das Relais wahrscheinlich außen vor, unabhängig ob eins da ist oder nicht. ;  ; Dann ists ein Masseproblem. ; Darum habe ich das Bild eingestellt ich denke auch das es ein simpler Massefehler sein wird. ; Folgendes: ; 1.) Massefehler ; => Thermoschalter gebrückt ; Verbinde ich den Plus des Motors mit dem Plus des Steckers und weiterhin die Masse des Motors direkt mit dem Minuspol der Batterie passiert nichts. ; Verbinde ich hingegen die Masse des Motors mit der Masse des Steckers und weiterhin den Plus des Motors direkt mit dem Plus der Batterie läuft der Motor einwandfrei an. ; Somit schließe ich einen Massefehler aus. ; 2.) Relais ; => Thermoschalter dauerhaft gebrückt ; Ich habe alle Relais der Reihe nach abgezogen: Die gemessene Spannung ist nie von 12 V auf 0 V zusammengebrochen. ; Ich dachte weiter an eine Art "Selbsthaltung" und habe daher nochmals jedes Relais der Reihe nach abgezogen, jedoch erst nach dem Abziehen des jeweiligen Relais den Thermoschalter gebrückt: ; Ebenfalls lagen nach dem Brücken stets 12 V an. ; Fazit: Entweder sitzen in dem Auto irgendwo noch Relais außerhalb des Relaiskastens, oder aber der russische Schaltplan ist korrekt und es gibt gar kein Relais dafür. ; 3.) Schaltpläne ; Im "So wird's gemacht"-Buch ist ein Relais im Schaltplan zu finden, in dem russischen Plan nicht. ; Da stimmt wohl etwas nicht. ; Ich würde mich für den gesamten russischen Plan interessieren: Wo hast du, Quattro101, den her? ; 4.) Kontakte Thermoschalter ; Die Flachstecker welche an dem Thermoschalter angeschlossen sind haben eine Art Grünspan angesetzt. ; Kann es sein, dass das mein Problem ist? ; Es liegt zwar Spannung an, aber aufgrund von korrodierten Steckverbindungen kann kein richtiger Strom fließen? ; Grüße, ; charge3 ; Grünspan am Stecker bedeutet nichts gutes und er kann durchaus zu Kontaktproblemen führen. Ich würde den Stecker zum Temperaturschalter ersetzen da ein paar Litzen des Kabels sicher schon ab sind und rest killt der Strom zum Lüfter. Den Plan kann ich per Email schicken nur er wird dir nicht viel bringen. Es gibt ja nur eine Sicherung von dort geht es Temperaturschalter und dann zum Stecker vom Lüftermotor. ; Zitat: ; @charge3 schrieb am 30. November 2019 um 19:51:38 Uhr: ; ... => Thermoschalter dauerhaft gebrückt .... ; Den Schalter (bei abgezogenem Stecker?) zu brücken, bringt Dir gar nichts. Ein Schalter, der ohne Anschluß mit Brücke gar nichts schalten kann. ; Wenn, musst Du den Stecker zum Thermoschalter brücken. ; Liegt im Stecker zum Thermoschalter Masse oder Batteriespannung an? Bei den späteren Modellen wird über den Thermoschalter Batteriespannung (+) geschaltet. PRÜFEN! ; Egal ob mit oder ohne Relais: wenn Du am Stecker an einem der beiden Kontakte weder Masse gegen Batterieplus oder Plus gegen Fahrzeugmasse messen kannst, liegt da das Problem. ; Da mal anfangen und keine Theorien wegen "Selbsthaltung" o.ä. entwickeln. ;  ; Zitat: ; ... Im "So wird's gemacht"-Buch ist ein Relais im Schaltplan zu finden, ... ; Mach doch bitte mal davon ein Foto und stell es hier ein - dann können da mal "Fachleute" drüberschauen. ; Passt das Buch zu Deinem Fahrzeug? ; Ich habe ihn bereits geschrieben das der Link für einen B3/B4 war und nicht für den B2. Und würde man Minus schalten am Temperaturschalter würde ein Draht reichen und es wären nicht zwei Drähte. Und Grünspan kann Kupfer zerfressen und dann ist es vorbei mit Stromleiten. ; [...] Und Grünspan kann Kupfer zerfressen und dann ist es vorbei mit Stromleiten. [...] ; Die Beseitigung dessen ist mein nächster Ansatzpunkt. Ich werde berichten. Danke!! ; [...] Den Plan kann ich per Email schicken nur er wird dir nicht viel bringen. Es gibt ja nur eine Sicherung von dort geht es Temperaturschalter und dann zum Stecker vom Lüftermotor. [...] ; Ging mir allgemein um Fahrzeugdaten, nicht im Speziellen um diesen Fall. ; Das wird gewiss nicht das letzte Problem mit der Elektrik sein und ich dachte, auf dem Plan sei das gesamte Fahrzeug abgebildet. Daher die Frage. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 30. November 2019 um 22:11:48 Uhr: ; Ich habe ihn bereits geschrieben das der Link für einen B3/B4 war und nicht für den B2. Und würde man Minus schalten am Temperaturschalter würde ein Draht reichen und es wären nicht zwei Drähte. Und Grünspan kann Kupfer zerfressen und dann ist es vorbei mit Stromleiten. ; Ich meinte den Plan aus dem Buch "Jetzt mache ich es mir selbst", das der TE erwähnt hat. ; Nur in Draht bei einem Kühler, der in Gummi-Silentblöcken hängt und Sammler aus Kunststoff hat, wenn es kein alter Ganzmetall-Kühler ist? ; Grünspan ist eine Oxidationsschicht auf der Oberfläche von Kupfer. Wenn die geschlossen ist, passiert nichts mehr - s. Kupfer-Dachrinnen und Kupferdächer. ; Natürlich kann das zu erhöhten Übergangswiderständen führen, aber wenn der Stecker 2 - 3 mal ab- und aufgesteckt wurde, sollte das kein Problem mehr darstellen. ; [...] aber wenn der Stecker 2 - 3 mal ab- und aufgesteckt wurde, sollte das kein Problem mehr darstellen. [...] ; Wäre denkbar, dass sich die Oxidation nicht nur auf der Steckerhülse, sondern ebenfalls zwischen Steckerhülse und Drahtlitzen befindet? ; Ich werde beide Kabel 1 cm kürzen und neue Stecker aufpressen (crimpen). ; Interessant ist, dass man ein ganz leises Geräusch am Lüftermotor wahrnehmen kann, wenn man den Thermoschalter brückt. Es hat mich an den Sound von Schweißen erinnert - nur viel, viel leiser. ; Der Lüftermotor bekommt einfach zu wenig Strom durch den erhöhten Leitungswiderstand. Wenn schon zu wenig Volt am Schalter ankommen dann wird auch weniger am Motor ankommen und er kann nicht laufen. Es hat einen guten Grund dass man nicht mit einer Prüfspitze von einer Prüflampe die Isolierung von Kabeln durchsticht, weil man dann ein paar Litzen durchtrennt und danach Feuchtigkeit ins Kabel eindringt, und das Kabel auf Dauer dadurch schwächt. ; [...] Wenn schon zu wenig Volt am Schalter ankommen [...] ; Ich spreche zwar immer von 12 Volt, gemessen habe ich aber stets 12,9 V. ; [...] Es hat einen guten Grund dass man nicht mit einer Prüfspitze von einer Prüflampe die Isolierung von Kabeln durchsticht, weil man dann ein paar Litzen durchtrennt und danach Feuchtigkeit ins Kabel eindringt, und das Kabel auf Dauer dadurch schwächt. [...] ; Die Aussage verstehe ich nicht ganz: Was steckt da dahinter? ; Wenn ein Kabel zu viel Widerstand hat dann kommt zu wenig Strom durch und der Motor kann nicht genug Ampere ziehen das er läuft. Und zum Vergleich mit der Prüflampe die beschädigt die Isolierung da kommt auf Dauer Feuchtigkeit rein und es kann von innen oxitieren und es wird hochohmig . ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 1. Dezember 2019 um 13:37:39 Uhr: ; ... Wenn schon zu wenig Volt am Schalter ankommen dann wird auch weniger am Motor ankommen und er kann nicht laufen. ... ; Ich empfehle, sich mal mit den Grundlagen der Elektrotechnik zu befassen ; "Volt" - gemeint ist wohl Spannung, "kommt" nicht an, die liegt an - immer gemessen zwischen zwei Punkten. ; Wenn der Spannungsfall durch erhöhte Übergangswiderstände größer wird, läuft ein Gleichstrommotor trotzdem - nur eben mit geringerer Drehzahl. ; Vgl. zweistufige Kühlerlüfter. Da wird auf Stufe 1 ein Vorwiderstand vor der Lüfter geschaltet. ; Da müsste der Übergangswiderstand zwischen Litzen und Stecker schon nahezu unendlich sein, dass der Lüfter gar nicht läuft. ; Kann man aber auch ganz einfach prüfen. Einfach mal zwei Dähte an eine "Birne" löten (wenn man keine Lampenfassung zur Hand hat), eine Seite in den Stecker des Thermoschalters, die andere Seite auf Fahrzeugmasse. Wenn die Lampe "normal" hell leuchtet, ist da erst mal alles ok. ; Dann mal bei gebrücktem Stecker des Thermoschalters die Spannung am Lüfter zwischen + und - direkt am Motor messen. ; Ich vermute, dass Problem liegt im noch nicht entdeckten Lüfterrelais. Da verbrennen oder lösen sich durch die hohe Schaltleistung gerne mal die Kontakte im Leistungsschalter. ; P.S.: Ich warte immer noch auf ein Bild vom Schaltplan aus dem Buch - s. oben ; Man sollte auf die Fragen in den Beiträgen schon eingehen! ; Das der Motor direkt über den Thermoschalter geschaltet wird, glaube ich eher nicht. Indiz dafür sind unterschiedlich dicke Kabel zum Thermoschalter und zum Lüftermotor. ; Am Stecker wurde bereits gemessen. Steht alles weiter oben. ; Wo könnte man weitere Relais finden? ; Ich hätte auf mein Bauchgefühl hören solllen. Das ist wieder so ein Thread, wo man sich am besten raushält. Keinerlei systematisches Vorgehen erkennbar, Fragen werden nicht beantwortet. ;  ; Zitat: ; @charge3 schrieb am 1. Dezember 2019 um 16:23:59 Uhr: ; Am Stecker wurde bereits gemessen. Steht alles weiter oben. ; An welchem Stecker? Was? Wie? ; Bei "gebrücktem" Thermoschalter = im Thermoschalter ist eine Brücke eingesetzt. Habe ich zu geschrieben. ; Bei ÜBERbrücktem ist was anderes! Im Stecker ist eine Brücke eingesetzt. ; Wie am Motorstecker gemessen? Womit? Was? ; Kein Mensch sieht aus der Ferne, was Du da gerade treibst! Deine Einzeiler in dein "smartes" Fon getippelt sind wenig hilfreich! ; Zitat: ; @charge3 schrieb am 1. Dezember 2019 um 16:24:32 Uhr: ; Wo könnte man weitere Relais finden? ... ; Wieso "weitere"? ; Ist doch noch nicht mal geklärt, ob überhaupt ein Relais vorhanden ist! Auch dazu habe ich geschrieben. ; Und natürlich WIEDER nichts zu dem gefundenen Schaltplan, nach dem ich wiederholt gefragt habe. ; So ein Pillepalle-Fehler ist normalerweise nach 5 bis 6 Beiträgen erledigt. Hier sind wir schon auf Seite 3 - und es werden sicher noch mehr - aber nicht von mir. ; Ist mir zu mühselig - ich bin raus ;  ;  ; Okay, danke trotzdem für die Teilnahme. ; hast du mal gemessen wieviel spannung wirklich am lüftermotor anliegt, wenn der termoschalter gebrückt ist? ; damit meine ich im angesteckten zustand. falls irgendwo ein übergangswiderstand besteht, dann dürfte in diesem fall die spannung am motor zusammenbrechen. auch wenn du im abgesteckten zustand 12,9V misst. ; es kann nicht sein, dass volle leistung anliegt und der lüfter trotzdem nicht läuft. der lüfter selbst funktioniert ja offenbar bei direkter anschaltung. ; Nein, das habe ich noch nicht, nur mit einem Duspol die Last simuliert. ;  ; Ich brücke mal ; Plus und Masse ; vom ; Kupplungsstecker des Motors ; auf den ; Stecker des Motors, ; brücke den Thermoschalter ; und hänge mein Multimeter direkt am Motor des Lüfters rein. ;  ; Ich werde berichten. ; Danke für die Anregung. ; Die Spannung bricht zusammen: ; Von 12,1 V auf 0,12 V: ;  ; Messgerät parallel geschaltet in die Brücke zwischen Stecker und Kupplungsstecker des Motors, Thermoschalter gebrückt. ; gut, dann wäre das ja mal endgültig geklärt. ; der nächste schritt ist selbsterklärend: geh der leitung nach bis du den widerstand findest. die möglichkeiten sind begrenzt: entweder ein beinahe vollendeter kabelbruch, ein verschlissenes relais oder eine andere art schalter, die kurz davor steht den geist aufzugeben. ; ohne das system näher zu kennen, gehe ich dennoch davon aus, dass der lüfter als großverbraucher über ein relais angesteuert sein wird. alles andere wäre überraschend primitiv, sogar für einen B2. ; viel erfolg, der weg dürfte nicht mehr weit sein. ; Batterie komplett abgeklemmt, Plus und Minus, jedoch alle ohmischen Messungen "bestanden": Da ist kein Relais zu finden. ;  ; Dafür aber 3 Ohm auf der Plus-Zuleitung zwischen Thermoschalter und Kupplungsstecker Motor. ;  ; ... da gilt es jetzt die Stelle zu finden. ; Das ist meine letzte Hilfestellung und ich auch schon gefragt bleibt die Spannung bei Belastung stabil, und die Antwort war ja was aber nicht Fall ist. Also mach folgendes Schalter unten brücken und Lüftermotor angesteckt lassen und Minus von der Batterie direkt am Lüftermotor anlegen, wenn der Motor dann nicht läuft, dann liegt der Fehler in der Plusleitung und Massefehler kann ausgeschlossen werden. Ich finde 3 Ohm viel wenn man bedenkt das normale Werte so um die 0,01 Ohm liegen. ; Oder man legt ein Plus von der Batterie an den Lüfter und er läuft, dann kann man einen Messefehler auch ganz einfach ausschließen. ; Hallo Quattro101, ; erstmal vielen Dank für die Rückmeldung. ; Generell bedanke ich mich bei allen für Ihre Tipps und Anregungen. ;  ; Ich möchte nicht dreist erscheinen, aber: ; 1.) ; [...] auch schon gefragt bleibt die Spannung bei Belastung stabil, und die Antwort war ja [...] ; Nicht ganz: ; 25. November 2019 um 12:17 Uhr, charge3 / Themenstarter: ; "Hab' mit einem Duspol inkl. Last gemessen: Die 12 V liegen auch dabei an." ; sowie ; 01. Dezember 2019, 19:30 Uhr, charge3 / Themenstarter: ; "Nein, das habe ich noch nicht, nur mit einem Duspol die Last simuliert." ; und danach: ; 02. Dezember 2019 um 16:43 Uhr, charge3 / Themenstarter: ; " Die Spannung bricht zusammen: Von 12,1 V auf 0,12 V: ; Messgerät parallel geschaltet in die Brücke zwischen Stecker und Kupplungsstecker des Motors, Thermoschalter gebrückt. " ;  ; 2.) ; [...] Also mach folgendes Schalter unten brücken und Lüftermotor angesteckt lassen und Minus von der Batterie direkt am Lüftermotor anlegen, [...] ; [...] Oder man legt ein Plus von der Batterie an den Lüfter und er läuft, dann kann man einen Messefehler auch ganz einfach ausschließen. [...] ; 30. November 2019 um 19:51:38 Uhr, charge3 / Themenstarter: ; "1.) Massefehler => Thermoschalter gebrückt ; Verbinde ich den Plus des Motors mit dem Plus des Steckers und weiterhin die Masse des Motors direkt mit dem Minuspol der Batterie passiert nichts. ; Verbinde ich hingegen die Masse des Motors mit der Masse des Steckers und weiterhin den Plus des Motors direkt mit dem Plus der Batterie läuft der Motor einwandfrei an. ; Somit schließe ich einen Massefehler aus." ;  ; [...] Ich finde 3 Ohm viel wenn man bedenkt das normale Werte so um die 0,01 Ohm liegen. [...] ; Die Plus-Leitung zwischen Thermoschalter und Motor des Lüfters ist an irgend einer Stelle beschädigt, daher der hohe Widerstand. ; Messe ich z.B. vom Minus des Motor-Kupplungssteckers auf die Karossierie habe ich z.B. 0,01 Ohm. ; quattro hat schon recht, es wurde hier so ziemlich jedes szenario schon einmal erwähnt. die lösung hätte grundsätzlich dabei sein sollen, war sie scheinbar auch, wurde aber wohl im getümmel übersehen. ; da hilft nur ein schritt zurück und den fehler in der analyse-kette suchen. nichts ungewöhnliches, sobald ein fehler nicht mehr 100% offensichtlich ist.