habe gerade mal mein neues auto warmlaufen lassen als ich dann die lüftung angemacht habe hat es daraus kurz geraucht bzw gedampft und es riecht nach kühlerwasser das auto ist nen audi 80 b4 avant mit der 2 liter maschine bj 93 was kann das sein ; Dein Wärmetauscher (Heizungskühler) hat sich verabschiedet. ; und den zu wechseln ist schwer ; Hallo ; Was heißt schwer???? ; Du hast 2 Möglichkeiten... ; 1. Du hast etwa 500 euronen übrig und lässt es machen...oder... ; 2. Du bist handwerklich etwas geschickt...benutzt die Sufu...dort findest du eine Anleitung zum wechseln des Wärmetauschers. ; Laß dich im 2 fall nicht entmutigen das geht schon. ; Schon viele hier im Forum haben ihren WT selbst gewechselt...und waren anschließend Stolz auf sich selbst. ; Also Kopf hoch. ; vlg mike6362 ; Moin, ;  ; ich mache es wieder selbst, weil die inner Werke auch nicht schneller sind wie ich, aber ein Schweinegeld dafür haben wollen. Das spare ich lieber und weiß das alles geht. ;  ; Außerdem ist das ganze vom Aufbau her mehr oder weniger selbsterklärend. ;  ; LG, Frank ; Hallöchen ; Ich bin seit ca. 2 Wochen nun auch Mitglied dieses elitären Kreises, nämlich der Audifahrer :O ; Nachdem ich endlich diesen alten 106'er Peugeot an die Mauer gefahrn hab;( ; Im Großen und Ganzen muss ich sagen für ein Auto das 165k km und ein guten Teil davon von einem jungen Mitmenschen gefahrn wurde----> TOP! ; ein paar kleinere Macken hat er natürlich was mich nicht stört, aber das Thema dass in dieser Diskussion angesprochen wird macht mir doch ein klein wenig mehr Sorgen als die anderen. ; Also bei bei meiner Probefahrt die ca. 2 km kurz war hat er auch auf einmal aus der Lüftung der Fahrerseite zu qualmen( nicht zu dampfen) begonnen und künstliche Duftnuancen zu verbreitet. Lüftung von Anschlag Heiß und Umdrehung auf Anschlag Kalt und nur noch 1/2 Lüftungstärke zurückgedreht und es hat aufgehört. ; Ich habe dann zuerst, dank meiner Unwissenheit, an Restflüssigkeiten der Motorwäsche gedacht. ; In der Werkstatt meinte der Mechaniker der Heizkühler is hinüber oder einfach nur Feuchtigkeit im Wagen /Lüftung (gewesen) und ich solle mal abwarten denn das zu reparieren recht aufwendig werden würde. ; Mein Onkel der zufällig Mechaniker bei Audi ist und zufällig auch nen A80 fährt sagte mir heute das der Heizkühler nicht defekt sein kann, da der Wagen 1A heizt( nach 500m hab ich warme geruchsfreie Luft) ; Ich muss vielleicht dazu sagen das alle Scheiben des Wagens bis heute extrem beschlagen haben und es auch nicht wirklich besser wurde wenn die heiße Luft direkt auf die Scheibe gerichtet wurde..die Türen sind nicht mehr ganz dicht und so aber das kann doch nicht daran liegen!? Auf jeden Fall hab ich Liquid Moly Anti Beschlagspray auf die Scheiben un siehe da...klare Sicht! XD ; mfg Matthias ; Scheiben beschlagen , Kühlwasserverlust, Süßlicher Geruch, Nasse Stellen im Auto ; => Wärmetauscher hinüber ; Das ist definitiv der Wärmetauscher hatte genau das gleiche vor 2 Monaten auch das auto wurde zwar so warm das man nicht mehr drinnen sitzen konnte aber die scheiben wurden nicht mehr frei! Dann habe icha uch erstmal gefragt was das so kostet ? Antwort 500 + 110 für den Wärmetauscher ! War mir eindeutig zu viel und ich habe mir dann anleitungen im Internet gesaugt und habe mit den Wärmetauscher für 20 Euro neu bei ebay gekauft und bis jetzt alles super ^^ ; Wärmetauscher hab ich vor nicht all zu langer Zeit bei mir auch getauscht. Ist keine Kunst aber viel Arbeit. ; Wenn du möchtest ich hab die Anleitungen noch hier... ; joa die Anleitung zu haben is sicher mal kein, ich wör dir dankbar... ; ein Kumpel hat gemeint ich sollte es mal mit einer speziellen Dichtungsflüssigkeit fürs Kühlwasser probieren, wenn ich Glück habe und mein Wärmetauscher nur ein kleines Leck hat wäre er wieder brauchbar meinte er. ; der Vorbesitzer hat beide Vordertüren komplett ausgebaut um die Seitenablagen gegen 4 große Boxen einzutauschen, ; und dann die Türen wohl irgendwie nimme ganz dicht bekommen weil da ziehts ganz schön rein und die Fondlampe reagiert auch permanent wenn ich sie auf *automatisch* bei geöffneten Türen stelle ;(..das verstärkt das Problem wahrscheinlich auch noch ungemein. ; aber wie gesagt das Antibeschlagspray von LiquidMoly wirkt Wunder ich sags euch, solange das so bleibt und ich nicht alle 2 oder 3 Tage die Scheiben neu bearbeiten muss zögere ich die Reperatur auf jeden Fall noch raus ; mfg Matthias ; Zitat: ; Original geschrieben von Mattis PalmB ; joa die Anleitung zu haben is sicher mal kein, ich wör dir dankbar... ; ein Kumpel hat gemeint ich sollte es mal mit einer speziellen Dichtungsflüssigkeit fürs Kühlwasser probieren, wenn ich Glück habe und mein Wärmetauscher nur ein kleines Leck hat wäre er wieder brauchbar meinte er. ; der Vorbesitzer hat beide Vordertüren komplett ausgebaut um die Seitenablagen gegen 4 große Boxen einzutauschen, ; und dann die Türen wohl irgendwie nimme ganz dicht bekommen weil da ziehts ganz schön rein und die Fondlampe reagiert auch permanent wenn ich sie auf *automatisch* bei geöffneten Türen stelle ;(..das verstärkt das Problem wahrscheinlich auch noch ungemein. ; aber wie gesagt das Antibeschlagspray von LiquidMoly wirkt Wunder ich sags euch, solange das so bleibt und ich nicht alle 2 oder 3 Tage die Scheiben neu bearbeiten muss zögere ich die Reperatur auf jeden Fall noch raus ; mfg Matthias ; wenn du pech hast wird dir aber dann irgendwann kühlflüssigkeit in den fußraum laufen und ob das so toll ist =P ; auf was ist irgendwann bezogen? ; wenn ich abwarte? ; ja ich repariere aber halt erst wenns sein muss bei meiner momentanen finanziellen Lage. ; hab erst 500 Euro ins alte Auto gesteckt dann das neue für gut 1000 kaufen müssen etc.;( ; und ertrinken werd ich wohl kaum^^ ; Es geht hierbei auch nicht ums ERTRINKEN sondern vielmehr darum das, das ausgelaufene Kühlwasser dir den ganzen Teppich versaut. ; Gehe einmal davon aus das du diesen nicht mehr gereinigt bekommst. ; Verstehen kann ich dich schon...ob finanziell...oder aber auch das es momentan mit Sicherheit keinen Spaß macht sein Auto auseinander zu nehmen. ; Und bei dem Wetter den WT- Zufluß zu sperren macht ja auch keinen Sinn. ; Doch überlege gut. ; vlg mike6362 ; Zitat: ; Teppich versaut. ; Gehe einmal davon aus das du diesen nicht mehr gereinigt bekommst. ; in dem Auto warn nichtmal Teppiche drin und wenn schon was soll da dreckig werden die sind doch schon schwarz und außerdem sind se dafür da xD. Also ich halt mein Auto eigentlich recht sauber aber ob die Fußmatten Flecken haben is mir wirklich Rinde ; Vier Ringe sind das Maß aller Dinge-Opel hat nur einen und der ist durchgestrichen!^^...fand ich zuglei den Spruch ; Kühlwasserverlust führt aber auch zu Motorschäden. Hast dir darüber auch schon mal Gedanken gemacht? Das Geld wirst ja wohl auch noch haben: ; Klick ; Bedenke, dass Glysantin bzw. Kühlerfrostschutz nicht verdampft, sondern nur das Wasser, mit dem es gemischt ist. Das Zeug hast du dann im ganzen Fußraum verteilt und bekommst es nie wieder raus, ausser du tauscht den kompletten Innenraumteppich aus oder machst ihn im ausgebauten Zustand sauber. Naja, ist dein Auto. Wenn du ihn unbedingt schrotten willst, dann mach mal... Viel Glück dabei! ; Zitat: ; Wenn du ihn unbedingt schrotten willst, dann mach mal... Viel Glück dabei! ; naja das hatte ich eigentlich erst mal nicht mehr vor...eins langt fürs erste ; Zitat: ; Das Geld wirst ja wohl auch noch haben ; die nächsten 8 Wochen eigentlich nicht nein. ; Zu deinem Link...die 13 Euro könnte ich grade noch so berappen aber da hab ich Bammel vor der Reperatur weißte ich hab an nem Auto noch ned mehr gemacht als die Glühbirne zu wechseln ; Aber ich denke mal wenns wieder wärmer ist im Frühling werde ich es in Angriff nehmen, ich hoff solang hälter noch durch. ; Das Armaturenbrett muss raus und dann kannst du den Heizungskasten raus nehmen. Alles mit neuem Wärmetauscher wieder zusammenbauen und gut ist. Nimm dir nen 2. Mann und mach das. Dauert zwar ein bisschen, aber man braucht kein Fachwissen, um das A-Brett auszubauen. Ist alles eigentlich selbsterklärend. Wenn du das Buch "So wird´s gemacht" hast, dann wird das nochmal ein bisschen leichter. Hab das auch schon 3x gemacht... ; denke mal das es bei mir noch nicht so schlimm ist aber werd ihn trot der eisigen temperaturen morgen auseinander nehmen denn wenn dir der wt mal blatzt und du dich amdem heißen dampf der dann aus allen öffnungen deines amaturenbretts kommt verbrenst so wie es meinem bruder auf der autobahn passiert ist bist denkst du sicherlich 3mal drüber nach und denkst dir dann man hät ich ihn doch nur getauscht vorallem glaub ich nicht das deine anlage wasserdicht ist oder hier hast du ne super anleitung mit bildern die selbst einer aus der baumschule versteht wt wechseln ; jetzt hab ich mir grad mal das Buch bestellt..mal sehen. ; Ich denke, du hast kein Geld? Hast den WT auch bestellt? ; doch 50 Euro für das Buch und den WT sin ja lächerlich ich hab das vorhin irgendwie falsch verstanden un dachte du wolltest mich damit in die Werkstatt schicken...und die 500 Euro hab ich wirklich nimme. ; Nee den WT hab ich noch ned gekauft, ich hab das Auto jetzt seit 4 Tagen und mir fallen in den nächsten 4-8 Wochen bestimmt noch mehr Dinge auf die ich dann wenns geht alle auf einmal erledige...dann hol ich mir vielleicht doch nen KFZ Meister Samstags für ein paar Euro zu mir nach Hause... ; das mit dem WT und deinem Bruder tut mir leid für Ihn aber danke Dir vielmals für den Tipp, ich werd morgen gleich mal alle Lüftungen weit von mir wegdrehen! ; zu der Anleitung...im Grunde genommen 1A aber das is nen Cabrio und der hat vielleicht die ein oder andere Schraube wo anders was ich zwar au ned glaub aber man weiß ja nie...aber was soll ich mit ner Anleitung ohne Zusammenbau?^^ ; cabrio kombi oder limo ist egal sind alle amaturenbretter gleich zum zusammenbau ist eigentlich doch nichts schweres jedes mal wenn du nen stecker abziehst beschriftest du ihn mit nem stück klebeband dann weißt du wo jeder einzelne stecker hin kommt und den rest baust du so wieder ein wie du es aus gebaut hast kannst dazu auch wieder die anleitung benutzen gehst sie halt rückwärts das ist doch echt nichts schweres mit der anleitung ist halt nur nen bißchen arbeit und wenn du noch nen 2 man dazu nimmt geht es doch noch schneller schreib dann morgen abend mal rein wie lange ich gebraucht hab obwohl ich es auch vorher noch nie gemacht habe ; so habe den wt gewechselt mit der anleitung und habe insgesamt mit aus und einbau 2,5 stunden gebraucht die anleitung ist echt super wenn man es schritt für schritt durch geht ist es ganz einfach ; Hey ich hoffe hier schaut ab und nochmal jemand rein. Ich hab nun selbiges Problem, mein WT ist im Arsch und ich würde mich über die Anleitung freuen der obige Link geht leider nicht mehr. ; Beste Grüße und Dank vorab. ; Hier die Anleitung: ; Und hier noch eine Anleitung: