Moin Moin, ; Ich gedenke mir zum a6 und zum 80er cabrio ; Einen Typ 44 ng Limo anzuschaffen. ; Auto braucht nicht als Alltagsfahrzeug dienen. ; Er muss auf jeden Fall tiefer und Felgen müssen dran, denke an Mehrspeichenfelgen a'la BBS. ; Welche federn sind zu empfehlen und gehen 17" ; mit tieferlegung? ; Gibt es für den 44 17" mit Teilegutachten und welche et ist empfehlenswert? ; Gruss ; Es gibt Unmengen von 17" Felgen mit 4x108 Lochkreis und TÜV. Du musst dir allerdings schon selbst eine aussuchen... ; Das habe ich auch vor, nur leider beantwortet es keine meiner fragen? ; Hallo Sigma, ;  ; so einfach lassen sich Deine Fragen aber garnicht beantworten: was für ein Typ44 soll es denn werden? Denn es gibt den Typ44 zum Beispiel mit 4 und 5 Loch-Achsen. Von der Traglast wird es keine großen Unterschiede bei den Modellen geben. Bei der Tieferlegung stellt sich allerdings ebenfalls die Frage nach dem Modell: denn da gibt es auch Unterschiede bei den Dämpfern. Oder willst Du nur Federn mit den Serien-Dämpfern fahren? ;  ; Quattrogetriebene Grüße, Fussel ; Hi, fussel ; Ich habe bereits einen im Auge den ich mir nähste Woche anschaue. ; Ist ein Bj 87 4x108 5 zylinder ; Limo Fronti Automatik. ; Jaa, denke nur federn und Serien Dämpfer falls die noch ok sind. ; Falls die Dämpfer durch sein sollten und ich eh neue brauche ; denn könnten gleich bessere mit rein. ; Hab schon beim 80er mit bekommen das alle von den billstein am schwärmen sind. ; Tieferlegung soll nicht extrem werden, den Standart Kram halt 40/40 35/50 ; Hab bloss keine lust drauf später spurplatten drunter machen zu müssen oder das der Haufen unerträglich hart wird. ;  ;  ;  ; ich hatte bis vor kurzen einen 80er B4 mit bilstein B4 dämpfern,kombiniert mit eibach 35mm federn & immer noch einen 80er avant mit sachs advance dämpfern ; höre auf die mit den bilstein ; bedenke auch die hinteren radhäuser des normalen typ44,da wird es selbst mit 7x15zoll ET37 schnell eng ;  ; https://a.d-cd.net/1c4dfau-960.jpg ;  ; ich würde schon nicht breiter als 7j gehen,ET35 wird schon grenzwertig sein ; ET lieber bisschen höher & dann doch mit spurplatten ;  ; ps.: mein persönlicher favorit auf einem typ44 wären die aerofelgen des B4 in 6x15 ET37 ; die passen gut unters auto & durch die modernere optik mit den etwas nach aussen gezogenen speichen wirken die felgen auch optisch bisschen grösser ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-31959-dc891fd1.jpg ; Ok... allso sind 17"er auf dem Typ 44 etwas übers Ziel hinaus geschossen höre ich heraus ... ; Welche federn sind den erfahrungsgemäß empfehlenswert? ; Auf dem cabrio habe ich jetzt eibach drauf mit Serien Dämpfern. ; Soweit grenzwertig hart aber noch Ok, bin im Alltag aber auch luftfahrwerk vom a6 gewöhnt von daher ist es immer ein Erlebnis mit dem cabrio fahren zu dürfen. ; Es gibt da so viele Varianten. Schau einfach mal hier: ; https://www.google.de/search?... ; 17 Zoll sagt jetzt noch nicht soviel aus ;  ; Wenn es z.b. 6x17 ET40 sind,wird das eher passen als 7,5x16 ET30 ;  ; Hast noch paar originale Räder vom Cabrio ¿ ; Habe 7x17 et 38 auf dem cabrio drauf , werde den 44er erst tiefer machen und den zur Probe die 17er drauf tun. ; Hab sogar noch schöne 17er liegen leider mit Seiten Schlag. ; Hab zur Probe eine 7x17 et38 rauf gemacht, passt locker et30 währe denke ich noch machbar ; Problematisch bei Typ44 ist die Achskonstruktion. Beim einfedern verschiebt sich die Spur locker um ein paar mm nach links. Du solltest im ausgefederten Zustand also locker 10-15mm Luft zum Innenkotflügel haben. ; Ein paar mm kann man noch durch weglassen der Radhausverkleidung gut machen. Alles immer links testen, da sich dort die Spur nach aussen verschiebt. ; Du kannst aber locker nach innen 20mm gehen..also sollten 17Zoll als ET20 auch in 7,5 möglich sein.. theoretisch (wenn ich keinen Denkfehler habe) ; Vorne klappt das ganze leider nicht. Da schleift der Reifen bei ET20 garantiert am Spurstangenkopf oder dessen Befestigung. Vorne kann man allerdings problemlos 10-15mm nach aussen gehen. ; Also mal abgesehen, das es wahrscheinlich nicht zulässig ist: ; Vorne könnten 205 bis 215 (225 abhängig vom Reifentyp) in 17Zoll mit ET45 oder 50 gehen (oder ET35 mit Spurplatten) ; Hinten das gleiche nur als ET 20-25... ; Bei 4x108 ist die Auswahl aber nicht so umfangreich, wie bei 5x112 ; btw: Dein Bild mit der Felge lässt das Herz einens jeden Sicherheitsbeauftragten vor Freude springen. Absolut sicherer Stand des Wagenhebers und die Felge professionell abgestützt :-) ; Ein kleiner Denkfehler is drin, wenn man nach innen will,braucht man eine höhere ET ; Je kleiner die ET,um so weiter kommst du raus ; ET35 + 10mm macht dann ET25 ; 7zoll breite mit ET38 könnte aber klappen , spurplatten werden aber kaum noch möglich sein, zumindest hinten ; Vorn musst halt ausprobieren, ohne reifen halt bisserl usselig ; Wenn die Räder vom Cabrio passen, wirds hinhauen, die Räder beim typ44 sind in etwa so groß, wie bei coupe,Cabrio oder 80 B4 ; Der Einwand mit der Hinterachse is allerdings auch wichtig, da kann schon die tieferlegung ausreichen ; Durch die starrachse mit panhardstab verschiebt sich die Hinterachse beim einfedern nach einer seite ; Siehst aber auch unterm Auto, der panhardstab is nur auf einer seite an der Karosserie verschraubt, die andere an der Achse selbst ; Die restlichen Punkte sind die schrauben zum Schweller und die Stoßdämpfer ; Deswegen ist bisserl Bewegung drin ; Hab mich fürs erste für 7,5×16 entschieden weil sehr günstig bekommen und sogar mit Freigabe für den c3. ; Reifen in 205/55 16 habe ich noch liegen. ; Zur Sicherheit...(: tief fallen konnte er ja nicht  drunter ist ja noch der achsfreiheber (: ; FROHES FEST ! ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 23. Dezember 2017 um 13:56:36 Uhr: ; Ein kleiner Denkfehler is drin, wenn man nach innen will,braucht man eine höhere ET ; Je kleiner die ET,um so weiter kommst du raus ; Haste recht..hab bei Wikipedia glatt das "innen" und "aussen" vertauscht :-) ; Falls das noch jemand liest, kennt ihr fahrwerke, die zeitgemäß und somit h-zulassungsfähig sind für den Typ 44 frontgetrieben? ; Frag mal bei den Spezies nach .... ; https://forum.group44.de/