Ich habe ein Audi 80 Cabriolet mit NG 2 Motor. Leider bin ich wohl ca. der 11 Halter, Karosserie ist in einem recht guten Zustand, aber der Motor läuft nicht so toll. ; Ich kenne mich eigendlich mit dem NG 2 Motor recht gut aus, bin ihn acht Jahgre lang in einem Audi 100/C4 über 250 Tkm selbst gefahren, mit 300 TKm lief dieser immer noch 230 km/h. War ein Jahreswagen, also so gut wie original, hatte allerdings eine Abt - Auspuffanlage dran, vielleicht hat die damals noch ein bißchen was gebracht (Gibt es leider nicht mehr, den Sound dazu habe ich auch nie wieder gehört, klang wirklich wie ein Ami - V8 :-) ). ; Mein Audi 80 Cabriolet bringt diese Leistung bei weiten nicht, das kann natürlich auch am Getriebe liegen, da die Beschleunigung gefühlt nicht so schlecht ist, aber mit Stoppuhr sind wir nicht unter 13 s auf 100 km/h gekommen. Verbaut ist folgendes Getriebe: WWO 5 012 301 103 H, bei 180 km/ liegt die Drehzahl jenseits von 5.000 rpm. ; Jetzt bin ich durch Zufall an einen KG und einen WJ - Motor gekommen. Beide sehen sehr sauber im Gegensatz zu meinem NG 2 Motor aus, meine Nockenwellenraum, Motoröl, etc. Der KG - Motor war in einem Audi für Cross - Rennen drinn unjd ist bis vor kurzem gelaufen (gemessene Kompression zwischen 12,7 und 13,3 bar), der WJ - Motor sollte der Ersatzmotor sein. Beide sind getuned, wieviel weiß ich nicht, weil ich sie noch nicht aufgemacht habe. Aber man sieht es deutlich an den beiden Ansaugbrücken. Die Ansaugbrücke vom WJ - Motor ist innen deutlich bearbeitet, mit extra Fenster von oben und wieder zugeschweißt, der KG - Motor hat statt dessen ein riesiges Rohr eingeschweißt, ; Das erst eimal zu den Grunddaten. ; Jetzt zu meinen Fragen: ; 1. Am liebsten würde ich den KG - Motor verbauen, ich denke selbst die originale Leistung genügt für das Cabriolet. Wichtig wäre mir aber auch der TÜV - Segen. In 2011 habe ich gelesen, hat jemand hier versucht so ein Projekt aufzusetzen. Mich würde natürlich interessieren, ob es ihm geglückt ist, und wie er es umgesetzt hat, denn das habe ich leider nicht gefunden - hoffentlich nicht übersehen :-)? ; Schön wäre natürlich, wenn die jetzige KE III Jetronik erhalten bliebe, ansonsten kann ich mir natürlich die L-Jetronik auch vorstellen (ich glaube, die wird bei allen 20V - Moddellen verwendet), oder aber eben eine freiprogammierbare EFI. ; 2. Hat jemand hierzu Erfahrungen dazu?, oder vielleicht auch übrige Teile. ; 3. Wie oben beschrieben, scheint mir das verbaute Getriebe zu kurz übersetzt zu sein. Ich möchte schon auf der Autobahn auch mal etwas schneller unterwegs sein. :- ) Weiss jemand hier, welches Getriebe dazu passen könnte, also zu NG 2 oder KG - Motor? Gehört habe ich, dass die Getriebe der Audi 80 V6 Ausführungen länger übersetzt sind und auch passen sollen, kann das jemand bestätigen? Oder gibt es auch Erfahrungen auf den Umbau auf moderenere, bspw. 6 - Gang Getriebe? ; Ich würde mich wirklich über jeden Hinweis, den ich hier bekomme sehr freuen, gern auch mit Anleitungen und Bilder. ; Vielen Dank im Voraus und liebe Grüße ; Du solltest erstmal den NG2 richtig zum laufen bringen bevor du einen anderen Motor reinsetzt. ; Mehr Infos hier: ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Schau mal in die FAQ: https://www.audi-cabrio-club.info/faq/ ; Die Motoren sind hier zu finden: https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?... ; hallo ; die beiden motoren sind grundsätzlich nicht eintragbar im cabrio ; aber grundsätzlich würde ich auch mich verabschieden von der zickigen Ke- III , umstricken auf 20v motronik ist aber auch nicht in 3 stunden durch ; Mfg Kai ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 30. Oktober 2019 um 18:10:48 Uhr: ; Du solltest erstmal den NG2 richtig zum laufen bringen bevor du einen anderen Motor reinsetzt. ; Mehr Infos hier: ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Schau mal in die FAQ: https://www.audi-cabrio-club.info/faq/ ; Die Motoren sind hier zu finden: https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?... ; Hallo Lagebernd, ; erst einmal recht herzlichen Dank für Deine schnelle Reaktion und die vielen Infos, die schaue ich mir auf jeden Fall alle an. Zum NG 2 Motor, so wie es aussieht muss dieser komplett revidiert werden, daher die grundsätzliche Idee zum Motorentausch und ein wenig Mehrleistung hat ja noch nie geschadet :-). Die KE III Jetronik ist übrigens exakt eingestellt. ; Liebe Grüße Thomas ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 30. Oktober 2019 um 19:26:14 Uhr: ; hallo ; die beiden motoren sind grundsätzlich nicht eintragbar im cabrio ; aber grundsätzlich würde ich auch mich verabschieden von der zickigen Ke- III , umstricken auf 20v motronik ist aber auch nicht in 3 stunden durch ; Mfg Kai ; Hallo Kai, ; recht herzlichen Dank für Deine schnelle Reaktion, ich Denke auch dass die L-Jetronik (glaube ich) von den 20V - Motoren viel bringt. Mal sehen ob ich eine auftreiben kann. Aber warum kann man die KG oder WJ - Motoren nicht eintragen lassen? ; Liebe Grüße Thomas ; hallo ; abgas norm darf sich nicht verschlechtern ; KG war ohne G-Kat ; Mfg Kai ; Zitat: ; @rot_thommy schrieb am 30. Oktober 2019 um 22:12:24 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 30. Oktober 2019 um 18:10:48 Uhr: ; Du solltest erstmal den NG2 richtig zum laufen bringen bevor du einen anderen Motor reinsetzt. ; Mehr Infos hier: ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Schau mal in die FAQ: https://www.audi-cabrio-club.info/faq/ ; Die Motoren sind hier zu finden: https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?... ; Hallo Lagebernd, ; erst einmal recht herzlichen Dank für Deine schnelle Reaktion und die vielen Infos, die schaue ich mir auf jeden Fall alle an. Zum NG 2 Motor, so wie es aussieht muss dieser komplett revidiert werden, daher die grundsätzliche Idee zum Motorentausch und ein wenig Mehrleistung hat ja noch nie geschadet :-). Die KE III Jetronik ist übrigens exakt eingestellt. ; Liebe Grüße Thomas ; Eines muß dir klar sein: Wenn du doch umbaust, dann sicher nicht weil du dir dabei Geld sparst. Denn der KG wird auch nicht neu sein. Muß wahrscheinlich, oder ziemlich sicher, auch zerpflückt werden. Zumindest wenn du auf Nummer sicher gehen willst. Weiters entwertest du auf jeden Fall den Wert des Fahrzeugs, da keine matching numbers mehr verbaut sind. Wenn dir das alles die Mehrleistung wert ist, dann legt los. ; ICH würde mir für den Spaß ein Fahzeug holen, was diesen Motor, oder einen 20VT von Haus aus drinnen hat. Auch mit viel Leistung wird das Cabrio niemals zum "Racer". ; Volle Sparbüchse und viel Zeit solltest du schon mal beiseite legen. ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 30. Oktober 2019 um 23:57:24 Uhr: ; hallo ; abgas norm darf sich nicht verschlechtern ; KG war ohne G-Kat ; Mfg Kai ; Hallo Kai, ; das dachte ich mir schon. Aber das Cabriolet hat ja bereits einen G-KAT. D. h. er besitzt eine Lambda - Sonde und die KE III - Jetronik kann das Signal der Lambda - Sonde auswerten und das Gemisch (Einspritzmenge) entsprechend dem Betriebszustand des Motors einstellen (alle anderen Steuerungen, die danach kamen natürlich auch). Nachdem die Lambda - Sonde ja nicht am Motor, sondern am Abgastrackt (Krümmer) verbaut ist, müsste sich doch prinzipiell auch ein WJ, wie auch ein KG - Motor mit G-KAT betreiben lassen, oder irre ich mich da / habe ich etwas vergessen? Ohne Lambda - Sonde ist brinzipiell auch ein U-KAT möglich (Beispiel: Vergasermotoren), das wäre dann aber tatsächlich nicht Zulassungsfähig. ; Aus diesem Grunde muss ich herausfinden, welche Geber / Sensoren ein KG - Motor hat und ob diese an die KE III - Jetronik anschließbar sind, ggf. welcher entsprechend auch simuliert werden kann (durch Widerstand, etc.). Geht das alles nicht, muss ich tatsächlich Einspritzanlage und Motorsteuerung umbauen. So weit meine Vorstellungen. ; Um diese Entscheidung fällen zu können, benötige ich quasi einen Anschlußplan für alle drei Motoren. Vielleicht hat den ja hier jemand hier. ; Viele Grüße Thomas ; Du kannst dir den Rep.-leitfadern der KEIII mal runterladen und dann siehst du weiter.... ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_95.PDF ; Zitat: ; Du kannst dir den Rep.-leitfadern der KEIII mal runterladen und dann siehst du weiter.... ;  ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_95.PDF ; Super :-) Danke, das hilft mir mit Sicherheit schon weiter. ; VG Thomas ; Hallo Thomas, ; nimm es bitte nicht persönlich und mir nicht übel, aber ich habe den Eindruck, dass Du da ziemlich "blauäugig" an die Sache herangehst. ;  ; Auch wenn Du "... acht Jahre lang einen NG2 selbst gefahren ... " bist, sehe ich da erhebliche Wissenslücken, was die Motorenentwicklung und -steuerung bei Audi ganz allgemein und speziell von Beginn der 80er bis Anfang der 90er angeht. Die L-Jetronic im Audi ist mir nicht bekannt. ; Wenn ich es richtig sehe, wurden der MKB WJ bis ca. 1983 und der MKB KG danach bis ca. 1988 im Audi 200 verbaut. Beides sind Turbomotoren und da stellt sich sofort die erste Frage: Sind die komplett mit Turbolader und Einspritzanlage? Wenn nicht, kannst Du es m.M.n. sowieso vergessen. Du wirst die benötigten Teile sicher nicht mehr - oder nur in vergoldeter Ausführung bekommen. ; Die weitere Verwendung der KE-III-Jetronic kannst Du m.M.n. auch gleich "abhaken". Die ist für die Turbosteuerung nicht ausgerüstet. Alternative wäre die Mono-Motronic aus dem ABY und AAN, aber die passt nicht mehr zur Einspritzanlage. ; Die alten Motoren hatten m.K.n. noch die K-Jetronic bzw. die KA-Jetronic für "abgasharte" Länder mit Kat und Lambdaregelung. Aber die funktioniert etwas anders als die KE-III-Jetronic vom NG. ; Über solche "Kleinigkeiten" wie die Bremsanlage (das AAH-Cabriolet mit 174 PS hat vorne eine größere Bremsanlage) wollen wir noch gar nicht sprechen. ; Klar kann man alles machen. Zwei Kollgen haben das Cabriolet auf den 1,8-T-Motor aus dem A4 umgerüstet, aber das waren Projekte über mehrere Jahre. Wenn Du genug Zeit und Lust hast, mach Dich auf monatelange Recherche in den ET-Listen, diversen Spezialforen, Selbststudienprogrammen und Reparaturleitfäden gefasst. ; Eine "Sorgenfrei-malen-nach-Zahlen-mit-Bildern-Umbauanleitung" wirst Du nicht finden, weder hier noch sonstwo. Das Meiste wirst Du Dir selbst erarbeiten müssen. ;  ; Mein Vorschlag ist deshalb - sofern Dir was an dem Audi     80   Cabriolet liegt - das Geld und die Zeit besser dafür zu verwenden, das Cabriolet mit dem NG wieder "frisch und schick" zu machen. ; Eine "Zicke", wie immer wieder behauptet wird, ist die KE-III-Jetronic überhaupt nicht - wenn man sie verstanden hat! Die Probleme treten immer dann auf, wenn man - meist mit Gebrauchtteilen - durch Teiletausch auf "Fehlersuche" geht und nicht weiß, was man da tut. ; Alles kann man prüfen und wenn wirklich mal etwas kaputt ist, was nicht mehr zu bekommen ist (was nach fast 30 Jahren vorkommen soll) gibt es noch Bosch Classic. Die haben sogar noch die Stauscheibenpotentiometer und können Dir die ganze Anlage einschl. Mengenteiler in Neuzustand versetzen. Kostet keine 1.000 EUR. ; Oder versilber die Motoren und besorge Dir vom Erlös einen V6-AAH-Schlachter und bau auf den um. Dann hast Du auch 174 PS. ;  ; Was Dein Getriebe angeht: ; Schau mal nach dem Getriebekennbuchstaben. Die oben angegebene Teilenummer (012 301 103 H) passt nicht zum serienmäßig verbautem AXG. ;  ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 31. Oktober 2019 um 08:10:21 Uhr: ; ... entwertest du auf jeden Fall den Wert des Fahrzeugs, da keine matching numbers mehr verbaut sind. ... ; "Matching Numbers" ; Wie das? Mir ist keine Unterlage / Datenbank bekannt, wo die Motornummer zur Fahrgestellnummer registriert ist. Ich kenne bisher nur ETOS, wo man die "Zusammengehörigkeit" von Motor und Fahrzeug allenfalls nach dem Produktionszeitraum auf Plausibilität prüfen kann. ; Falls Du mehr weißt, lass es mich bitte wissen. ;  ; Matching Number wohl von daher das diese Motoren und ihre Kennbuchstaben in einem Cabrio nie verbaut wurden. Von daher ist es gar nicht nötig die Motornummer exakt dem fahrgestell zuzuordnen... Es kann so einfach nicht sein ; Zickig würd ich auch nicht sagen aber das alter nagt halt stark an den KE und deren Teile und das kann schon frustierend sein. Der 20V Mono der hier schon genannt wurde ist ja mal eine richtige Zicke, quasi schon ab Werk   Auch einen Umbau auf einen der älteren A4 1.8er Turbos stell ich mir nicht so recht sinnvoll vor weil viel besser als ein guter NG geht der auch kaum und dafür dann der Aufwand... ; Also eine Stimme mehr für NG überarbeiten :P ; Naja, ob ein NG oder KV oder ABY oder KG drinnen ist. Das alleine ist kein matching mehr. Und in meinen Kaufverträgen steht überall die gesamte Motornummer mit drinnen, als add on. Schaden tuts nicht. ; Ich habe das "number" wörtlich genommen - und die Frage war mehr allgemeiner Art. Könnte ja sein, dass es da tatsächlich eine Datenbank o.ä. gibt und ich es noch nicht weiß. ;  ; (Ganz) früher war es ja mal so, dass Fahrgestell- und Motornummer identisch waren (oder war sie sogar in den Kfz-Briefen eingetragen? Bin da jetzt nicht ganz sicher). Jedenfalls musste bei der Bestellung eines Austauschmotors die Fahrgestellnummer angegeben werden. ; Das man am MKB erkennt, dass der Motor ggfs. nicht original ist, ist mir auch klar. ; Nur - wie viele, die ein schönes Cabrio wollen, wissen genau, welche Motoren da werkseitig verbaut waren - wenn sie sich nicht vorher genau informieren? Die meisten Käufer werden nicht mal wissen, was ein "MKB" ist. ;  ; Über "Sinn und Unsinn" eines Umbaus kann genau so "sachlich" diskutieren wie über schöne Farben. ;  ; Hier will gerade wieder Jemand auf einen AEB umbauen. In dem Fall von einem ADR - und da ist das sicher ein Gewinn - wenn man nur die leistung betrachtet. ; In den anderen mir bekannten Fällen waren es auch ADR oder ABK - bin jetzt nicht ganz sicher. ; P.S.: ; Die ABY und AAN haben nur eine MOTRONIC - ohne Mono. Habe das weiter oben auch falsch geschrieben. Bei den ganzen TRONICS kann man schon mal durcheinander kommen. ;  ; Ja klar, im Grunde hast du recht. Letztendlich muss jeder selbst entscheiden was er macht. Ich würds aus obigen Gründen nicht machen. Die Karosse gibt das schon nicht her. Das Cabrio ist butterweich und die Fahrwerkskomponenten samt Bremse sind zu schwach. ; Der Charakter des Autos passt nicht wirklich zu mega starken Motoren. Es wird nie ein Sportwagen. ; Und ich bin auch der Meinung dass der NG mit der KE III eigentlich sehr zuverlässig ist. Das Problem ist, dass fast alle extrem verbastelt und/oder verstellt sind. Da wird von Unwissenden herumgedreht ohne vorher das eigentliche Problem zu lösen. Irgendwann läuft er dann halt nicht mehr. ; Hi, ; wenn es nur um ein klein bisschen mehr Durchzug geht kann man den NG2 auch noch mit der Nockenwelle vom KV versorgen. Die ist ein klein wenig Leistungsfreudiger, wenn ich das noch richtig im Kopf habe. Die Passt 1:1. ; Sollte jemand sich überlegen einen anderen 5-Ender zu verbauen, man viel Geld und Zeit übrig hat und den Motor sowieso komplett überholen möchte vor dem Einbau, dann kann man sich auch überlegen den Block, nackt, vom NG zu nehmen und die Innereien zu nehm, dann passen für den TÜV zumindest die MKB. Mann muss nur drauf achten welche Kolbenbodenkühlungen haben :-). ; Wenn es aber rein um die Leistung geht und man ein Cabrio haben möchte und eine Plug'n' Play Lösung braucht, dann gibt es eigetntlich nur eine gute Variante: ; S2 Kaufen und alles umbauen und sich ärgern, dass man am Ende viel Leistung und keinen Quattro hat :-):-):-)... Vom Finanizellen Aufwand wollen wir da aber dann mal nicht reden. Oder einfach akzeptieren, dass man sich ein Auto mit 133 / 136 PS gekauft hat, sich über den 5-Zylinder Sound freuen und Cruisen. ; Grüße ; oder so ; http://www.audiman-seth.de/umbauten/audi80cabrio.html ; gruss ; Zitat: ; @marc25111 schrieb am 27. November 2019 um 23:53:21 Uhr: ; ... und sich ärgern, dass man am Ende viel Leistung und keinen Quattro hat .... ; Warum? ; Wenn man schon den Spender hat, kann man das Cabrio doch auch auf Quattro umbauen ; Hier ein Umbaubericht von einem laufendem Projekt ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 29. November 2019 um 07:02:14 Uhr: ; Zitat: ; @marc25111 schrieb am 27. November 2019 um 23:53:21 Uhr: ; ... und sich ärgern, dass man am Ende viel Leistung und keinen Quattro hat .... ; Warum? ; Wenn man schon den Spender hat, kann man das Cabrio doch auch auf Quattro umbauen ; Hier ein Umbaubericht von einem laufendem Projekt ; Stimmt schon, aber ich hab das nur 1x gesehen von nem Fahrer aus Kroatien, wenn ich mich noch recht erinnere ... ; Fraglich ob man das eingetragen bekommt, klingt aber im Bericht so. ; Stimmt aber, dass die Voraussetzungen an der Karosserie grundsätzlich gegeben sind. ; Grüße