Mahlzeit Leute ich hoffe man kann mir hier helfen! ; Ich habe für den TÜV jetzt alles erledigt und musste zuletzt die lambda Sonde für Bank 2 ersetzen... Fehler wurde gelöscht... Lernfahrt gemacht... Fehler tritt nicht mehr auf - mkl blinkt nach Zündung trd wieder [kein Fehler hinterlegt] ; Was kann ich tun? Was ist da los? ; Der TÜV sagt natürlich" mit mkl an nix TÜV " ; Hoffe auf eine schnelle Antwort ; Mfg ; Mach mal ein Foto von der Lampe... ; HTC ; Es ist die motorkontrollleuchte -, - ; dann sollte auch ein eintrag im fehlerspeicher stehen. ; Wie beschrieben tut es das aber nicht!!!! Das ist ja auch mein Problem! Sie blinkt nach Zündung An den Code für Fehler Lambdasonde durch und für regelwert lambda unterschritten durch und bleibt dann an aber mim tester ausgelesen tritt der Fehler nicht mehr auf.... ; Bitte helft mir weiter ; Nur mal zu meinem Verständnis: Das MPFI Steuergerät des ABC Motors gibt Blinkcodes aus ? ; wäre mir auch neu. ; sicher, dass es ein V6 ist? ; Hat der ABC Motor bzw. der Audi 100 überhaupt schon eine MKL ? ; Mal Grundsätzlich egal um welchen Mogor es geht blinkt die MKL wenn, dann den Fehler nur dann aus, wenn man eine spezielle Sicherung steckt. ; Ansonsten bleibt die nach dem Start einfach nur an ;  ; Wurde bei der Fehlersuche etwas gesteckt und nicht wieder abgezogen?? ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 18. November 2019 um 22:53:01 Uhr: ; Mal Grundsätzlich egal um welchen Mogor es geht blinkt die MKL wenn, dann den Fehler nur dann aus, wenn man eine spezielle Sicherung steckt. ; Ansonsten bleibt die nach dem Start einfach nur an ; Wurde bei der Fehlersuche etwas gesteckt und nicht wieder abgezogen?? ; ach, das kann die? vielen dank für den hinweis! ; welche sicherung wäre das denn genau? ; OK, wie euch sicher aufgefallen ist habe ich nach einem Foto gefragt... wieso? ; Weil der C4 keine MKL hat und auch nicht ausblinken kann. ; Was der TE nun für ein Problem hat ist mir absolut unklar. ; Für die Diagnose älterer Bj: ; https://audi100.selbst-doku.de/.../...peicherAuslesenGrunds%E4tzliches ; HTC ; Ja meiner hat eine mkl und es ist auch ein v6 abc motor.... ; Ist vermutlich genau von dem Datum wo es eingeführt wurde keine Ahnung auch egal! ; Ich hab laut Fehlermeldung nur die Lambdasonde gewechselt, konnte den Fehler auch löschen über eigendiagnose mit dem odis tester rein und konnte ihn löschen ; Und ich bin kein idiot und ich erfinden auch keine kontrollleuchten nur zur Info ; Mfg ; Nun, dann kann ich leider nicht helfen ; HTC ; Das bedeutet bei deinem Wagen ist auf Stecker D Pin 16 am Msg beschaltet ? Welche von den beiden ist denn bei dem Wagen verbaut? (siehe Bild) ; Die rechte Lampe isset (also auch rechts im kombi nicht zwischen Drehzahl und Tachometer) ... Die pin Belegung kann ich jetzt soooo salopp nicht bestätigen. ; Ich weiß auch nur das die mkl hinten im Kombi separat angeschlossen ist also mit nem zweipoligen Kabel und dann einfach in die lampenfassung.... Hab in unserer Elsa leider keine Belegung finden können... ; Mfg ; Was spricht dagegen die Lampe zu deaktivieren ? ; Die Kontrollleuchten werden in diesem Anzeigesegment immer mit Kabeln angeschlossen, das ist ganz normal. Systematisch wäre ja erstmal die Frage, ob die Fassung wirklich vom Msg angesteuert wird, oder bei weiter zurück liegenden Arbeiten mal falsch gesetzt wurde. Daher sollte man erstmal prüfen, welche Leuchten bei Zündung ein leuchten müssten, welche es tun und ob wirklich das Msg dieses Signal schickt. Die Fassungen sind ja alle gleich bis auf die Farbmarkierungen. MKB ABC mit aktivem Signalausgang wäre sehr selten. ; Zitat: ; @AudiJunge schrieb am 19. November 2019 um 10:28:00 Uhr: ; Was spricht dagegen die Lampe zu deaktivieren ? ; Das der TÜV Prüfer das ja weiß das sie an war und bei Zündung an ist sie auch eigentlich zur Kontrolle kurz angesteuert... Nur dann blinkt sie 50x und bleibt dann an... ; Zitat: ; @TP-Automotive schrieb am 19. November 2019 um 12:27:10 Uhr: ; Die Kontrollleuchten werden in diesem Anzeigesegment immer mit Kabeln angeschlossen, das ist ganz normal. Systematisch wäre ja erstmal die Frage, ob die Fassung wirklich vom Msg angesteuert wird, oder bei weiter zurück liegenden Arbeiten mal falsch gesetzt wurde. Daher sollte man erstmal prüfen, welche Leuchten bei Zündung ein leuchten müssten, welche es tun und ob wirklich das Msg dieses Signal schickt. Die Fassungen sind ja alle gleich bis auf die Farbmarkierungen. MKB ABC mit aktivem Signalausgang wäre sehr selten. ; Hm OK... Ich setz mich gleich mal an die historie... Aber welche Lampe würde denn so blinken? XD das ist schon etwas seltsam... Ich spekuliere ja schon ob nicht der Kat durch ist uuund ob ich nicht ne Monitor Sonde auch hab... Naja... Bis dahin schon mal danke ; Ein solches Blinkmuster zeigt z.B. die Airbaggeneration 1 und solche die ab 6.92 auf Generation 2 umgerüstet wurden. Sie blinken erst und leuchten dann dauerhaft. ; Hab jetzt die historie durch... Es wurde mal das Kombi ein und ausgebaut... Aber daran kann es nicht liegen, denn das war 2006 und vorher hat sie nicht geblinkt.... ; Also ist das ein Fehler im Airbagsystem oder wie? O..o weil ich mag die nicht mehr blinken sehen XD ; Ich geh gleich nochmal mim tester rein und geh jedes sth durch... Wie schonmal...