Hallo, ich habe bei meinem ABK gerade die Zündkerzen gewechselt, alte raus neue rein, alles ganz normal. Motor angelassen, läuft alles rund. Motor aus, Werkzeug zusammen gepackt, Motorhaube zu und wollte nochmal testen, aber er springt nicht mehr an. Kein Funke an keinem Zylinder, auch nicht an dem Kabel von der Zündspule. ; Sicherungen habe ich 2 Gefunden im Wasserkasten, die sind heile. ; Mehr weiß ich erst mal nicht nicht was ich noch testen kann. ; Hat wer von euch eine Idee was das sein kann? ; Das kann ein eigentlich nur ein defekter Hallgeber sein. ; http://www.audi-80-wiki.de/index.php?title=Hallgeber ; Zündspule eher nicht? Hallgeber ist im Zündverteiler? Ist das richtig das man den nicht alleine tauschen kann, nur komplett mit Verteiler? ; Nein, den kann man auch so wechseln. Ob das beim ABK geht, weiß ich nicht. ; Vielen Dank, ich schaue mal morgen. Habe noch ein Zündverteiler da. ; Mich wundert echt wieso das ausgerechnet nach Kerzentauch passiert ist. Einfach nur ein Zufall. ; Hier gibts Hallgeber für den ABK .... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; In der Beschreibung wie man Hallgeber prüft steht ; "Liegt Spannung an, verwenden Sie eine Leuchtdiode mit entsprechendem Vorwiderstand, um das Signal des Hallgebers zu prüfen (keine Prüflampe, da die Stromaufnahme für den Hallgeber zu hoch wäre!) ; Leuchtdiode zwischen Pin 2 (am aufgesteckten Hallgeberstecker) und Batterieplus" ; Kann man das irgendwie mit Multimeter oder so prüfen? Ich habe keine Diode mit vorwiderstand da. ; Ja klar. ; Danke. Hab noch was bei Youtube gefunden. Ich schaue morgen weiter ob ich was finde. ; War das jetzt einfach ein blöder Zufall? ; Warum ausgerechnet nach Kerzentauch? ; Ich frage mich gerade wieviele Threads dazu noch aufgemacht werden. Auf den vorherigen hatte ich mit einer SSP zum Digifanten schon gestern geantwortet ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 23. November 2019 um 22:05:58 Uhr: ; Ich frage mich gerade wieviele Threads dazu noch aufgemacht werden. Auf den vorherigen hatte ich mit einer SSP zum Digifanten schon gestern geantwortet ; Oh Sorry. Nicht gesehen. ; @xotzil weißt du wie man das ohne Diodenprüflampe prüfen kann? ; @stepnogorsk ; Ich weiß nicht was Dir an Bastelkram und Messgeräten zur Verfügung steht. Wenn Du ein Voltmeter hast, kannst Du das mittlerere Kabel vom Zündverteiler abziehen (damit es keine Zündung gibt), mit einer NAdel in das mittlere Kabel am Hallgeberanschluss pieksen und das Signal gegen Masse messen, wenn ein Helfer den Motor langsam mit der Knarre durchdreht. Ich habe auch keine Diodenlampe mehr, würde mein Oszilloskop dafür nehmen. Es geht erst einmal um die qualitative Messung, ob hier ein Signal anliegt. ; Wenn Deine Batterie voll geladen ist: Hast Du einen Drehzahlmesser? Der sitzt zwar weiter hinten in der Signalkette, aber wenn der nicht ausschlägt beim Startversuch, liegt auch kein Zündsignal an. ; Ich habe die Fehlersuche vor Jahren durch. Eine Zündspule mit Endstufe habe ich noch liegen (das war die Originale, die ist noch in Ordnung), bei mir war es definitiv der Hallgeber. Der Halbleiterkristall altert und wird rissig, das ist ein Problem bei allen Hallgebern. Beim Versuch den Hallgeber freizubekoimmen hatte ich mir meinen Boschverteiler geschrottet. Es muss das Antriebsritzel ab, dann könnte man die Rotorwelle nach oben abziehen. Letztendlich habe ich zweimal den Verteiler gewechselt. Das erste mal einen billigen Nachbau, nach weniger als zwei Jahren dann wieder einen Boschverteiler genommen, weil der Chinese sich mechanisch aufgelöst hat. ; Eine Diodenprüflampe gibt es bei ebay ab 10 Euro. Früher gab es sowas an jeder Tankstelle. Die Lampe hat den Vorteil, dass Du das Pulsieren auch bei Startdrehzahl siehst. WEnn Du ein paar Euro mehr ausgeben willst, suche bei ebay mal nach Pocket DSO, das sind dann kleine Oszilloskope, die man in die Hosentasche stecken kann. Erwarte keine Wunder, Radios kann man damit nicht reparieren, aber für den Signalverlauf im Auto sind die brauchbar. ; Hallo Andreas @xotzil vielen vielen Dank für deine Hilfe, das ist schon das 2. mal das du mir so gut geholfen hast. ; Ich denke das mein Hallgeber in Ordnung ist, Drehzahlmesser zückt beim starten und wenn ich mittleren Kontakt nach Masse mit einem Multimeter messe und Motor drehe, schwankt es zwischen 0.05 und 10 Volt und manch hört das irgend ein Relais (ich vermute Benzinpumpe) anzieht. ; Bleibt dann erst mal nur noch die Zündspule, oder? ; Jetzt könntest Du noch den Anschluss der Zündpule (Eingang Endstufe) abziehen und mal beim Startversuch messen, ob der angesteuert wird. Ich behaupte mal die Zündspule von Telefunken ist unkaputbar. ; Wenn Du meine alte Originalzündpule (mit Endstufe) gebrauchen kannst, entweder meinen Avartar decodieren oder meinen Usernamen beim deutschen gmx anschreiben. ; Die Zündspule, die ich ausgebaut habe, ist von 1993, die hatte ich im Rahmen der Fehlersuche gegen eine Mapco-Nachbauspule getauscht, war aber nicht die Fehlerursache. Zu 97% ist die völlig in Ordnung. ; Danke. Könntest du bitte genauer beschreiben wie man die durchmisst? Ich habe jetzt einfach Stecker abgezogen ind mit Prüflampe nach plus die drei kaber gehängt. Bei 2 leuchtet die Lampe bei einem nicht. ; Bei mir war schon mal die zündspule defekt und wurde getauscht. Ist nicht von telefunken, sondern von Hella. Siehe Bild. ; Ich frage mich was das weiße Kabel an der Zündpule macht. Das hat da vermutlich nicts zu suchen. ; Schicke mir mal Deine Mailadresse. ; Wenn ich das weiße Kabel abziehe, funktioniert mein Drehzahlmesser nicht mehr. Das war schon immer so. Keine Ahnung warum und weshalb. ; Das klingt aber nach einem nachgerüsteten Drehzahlmesser. Das Signal sollte eigentlich aus dem Steuergerät kommen. ; Mail an Dich ist raus. ; Läuft wieder, die Zündspule war defekt. ; Vielen Dank für die Hilfe