Hallo, ; ich spiele mit dem Gedanken mir einen 94er Audi 80 2.0 E (ABK) mit Automatik zuzulegen. Mich interessiert vor allem die Zuverlässigkeit und Wirtschaftlichkeit dieses Modells. Der 2 Liter Einspritzer wird im Allgemeinen immer sehr gelobt. Wie sieht es mit den Verbrauchswerten und Unterhaltskosten aus, ich bin sehr oft im Stadtverkehr unterwegs. Taugt die Automatik etwas? Worauf sollte man beim Kauf besonders achten? Ich bin für eure Erfahrungsberichte sehr dankbar... ; Nein, die Automatik taugt nichts...Die alten Automatikgetriebe gehen sehr oft über den Jordan, zumal auch viele Besitzer nicht auf den vorgeschriebenen At-Öl Wechsel achten. Und wenn du viel Stadt fährst wirst du nie unter 10L kommen, eher mehr. Und das bei 115 Ps die zwar ausreichen, aber keinen Spaß aufkommen lassen. Erstrecht nicht in Verbindung mit Automatik... ; Ansonsten was die Zuverlässigkeit/Wirtschaftlichkeit allgemein eines 80igers angeht, da gibt es soviel hier nachzulesen...Einfach mal einwenig zurückblättern und rumstöbern. Du wirst garantiert was finden. ; He, John. ; Es kommt darauf an, was man unter "Spaß" versteht. ; Im Grunde genommen ist der 2,0E kein falsches Auto. Als Stadtverkehrfahrzeug mit Automatik ist er allerdings alles andere als wirtschaftlich. Da hat John schon Recht. ; Ansonsten solides Fahrzeug wie alle 80er und Krankheiten gibt es hier im Forum genügend nachzu lesen. ; Ich bin mit meinem Zufrieden. ; Hallo vegasking69 ; Ich fahre einen Audi 80 B4 Bj.10.94 ; Ich habe den 2.0l 66KW 90Ps(ABT) Motor und das kurze schaltgetriebe ; Ich bin rundum sehr zufrieden, er hat mir noch nie richtige schwierigkeiten gemacht und ist auch so ein super Auto. ; Ich finde 90Ps reichn aus um gemütlich zu grußen und mit 180 auch mal über die A-Bahn zu rauschen. ; Mein verbrauch liegt so zwischen 8-12l je nach fahrweise, obwohl er auch wenn man nur Kurzstreckn fährt und kalt ist ca 15l. ; Gruß Blister ; Ich besitze einen 94'er 2.0E ABK mit Automatikgetriebe, und ich muss meinen Vorrednern recht geben, er ist nicht gerade ein Rennwagen, die 10 L sind auch realistisch in der Stadt.. Auf der Landstraße und bei gemäßigtem Tempo auf der Autobahn kann man auf ca. 8 L kommen.. Ist zwar viel für "nur" 115 PS, aber die Technik hat halt schon n paar Jahre aufm Buckel =) ; hallo. ; wie oben schon geschrieben wurde ist der abk kein rennwagen. aber aktuell reicht mit meiner. verbrauch in der stadt: 9-10,5 liter, autobahn bei ca 120-130 : 7,3-8,5l (siehe spritverbrauch) ; steuer ist wenig, 137eu im jahr. versicherung geht, is halt ein audi. ; ansnsten kann ich über meinen nicht meckern. ist ein solides auto woran man auch spaß haben kann, wenn man will. ; andererseits würde ich bei meinem nächsten audi einen 2,3l 5ender quattro vorziehen. die 0,3l mehr hubraum machen sich schon bemerkbar, vorallem wenn man auf bergigen straßen unterwegs ist. ; mfg ; Zitat: ; andererseits würde ich bei meinem nächsten audi einen 2,3l 5ender quattro vorziehen. die 0,3l mehr hubraum machen sich schon bemerkbar, vorallem wenn man auf bergigen straßen unterwegs ist. ; An die 10 Liter sind für so ein Auto in der Stadt ja schon fast normal. Vermutlich ist der Fünfzylinder aber wohl noch etwas durstiger als der 4ender, oder? ; Wie sieht es denn mit der Laufkultur/Laufruhe des 2.0 aus? ; läuft sehr gut und ist auch recht leise im stand ; meiner macht ab ca 2500 u/min recht gutes angenehmes brumiges grollen ; wenn ich meinen abk mit dem 80er b3 90ps (pm) von meiner frau vergleiche ist meiner vom geräusch her bissiger und grolliger. gilt auch im vergleich zum 5ender. ; leise ist der wagen bei autbahn fahrten nicht. bei 160kmh ist er sehr laut, finde ich. aber im großen und ganzen ist es ok. ; hatte mal einen golf 2 syncro, der war wahrscheinlich doppelt so laut, also ist der audi doch sehr angenehm........... ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von vegasking69 ; Zitat: ; andererseits würde ich bei meinem nächsten audi einen 2,3l 5ender quattro vorziehen. die 0,3l mehr hubraum machen sich schon bemerkbar, vorallem wenn man auf bergigen straßen unterwegs ist. ; An die 10 Liter sind für so ein Auto in der Stadt ja schon fast normal. Vermutlich ist der Fünfzylinder aber wohl noch etwas durstiger als der 4ender, oder? ; Wie sieht es denn mit der Laufkultur/Laufruhe des 2.0 aus? ; das kommt ganz auf die fahrweise und die strecken an. viel stadt, dann tut der sich bestimmt 11-13 liter rein. oder du rüstest direkt nach dem kauf auf gas um. würde ich auch beim abk empfehlen, ist zwar ein wenig teurer aber lohn sich. ; auch wenn manche leute vieleicht sagen das es bei einem so alten auto nicht mehr lohnt, aber wir wissen ja wie lange die wagen halten, oder? ; mfg ; Man darf bei allem nicht vergessen: 14 Jahre altes Auto = 14 Jahre alte Technik, aber das sehr solide gebaut. ; Der ABK ist natürlich kein Rennwagen, aber auch keine lahme Ente. Er ist gut und stabil gebaut, zuverlässig wie alle 80er, Laufruhig bei Serienmotor und um Gotteswillen keinen Vergleich mit einem Opel oder Golf anstellen. ; Qualitativ ist der 80er um Welten besser und auch schwerer. ; Daher sind die Werte vollkommen in Ordnung. ; Und einem Fünfender würde ich ihn auch nicht unbedingt vorziehen. Da würde ich eher auf einen A4 1,8T wechseln. ; ich wollte meinen abk auch nicht direkt mit einem golf vergleichen, aber egal. ; und opel? opel........opel.........haben die nicht irgendwas mit rost zutun?? ; spaß bei seite: wieso würdest du einen 5ender nicht unbedingt vorziehen? 5ender quattro ist einfach nur geil!!!! ; mfg ; Stimmt schon, hab ihn als 200er Quattro gefahren. Nur ist er nicht mehr Zeitgemäß. ; 1,8er Quattro würde ich dennoch vorziehen. ; 11 bis 13 Liter im Stadtverkehr sind natürlich sehr abschreckend, das wäre für heutige Verhältnisse wirklich kaum noch akzeptabel. Frisst die Automatik denn sehr viel zusätzlich? ; es wurde doch oben schon geschrieben das die automatikgetriebe nix taugen, was willste dann damit? ; mfg ; Ich werte das zunächst mal als Einzelmeinung, warum sollte ein Automatikgetriebe von Audi denn generell nichts taugen? Man kann vielleicht das schlechte Wartungsverhalten dafür verantwortlich machen, aber sicher nicht behaupten, dass sie grundsätzlich schlecht sind. Vielleicht melden sich ja noch Betroffene zu Wort, die auch positives darüber berichten können. ; ich habe das auf das wartungsverhalten vom vorbesitzer bezogen. ich würde son unnötiges risiko nicht eingehen. warum nimmste nicht ein schaltgetriebe? ich habe auch mal ein auto mit automatik gehabt, is total klasse. aber wenn man sich den mehrverbrauch voraugen hält!? ; Es ist aber Allgemein bekannt, dass die alten 4.Gang Automatikgetriebe der 097 Baureihe nicht gerade die haltbarsten sind...Da sind Laufleistungen von max 100-150tkm normal, über 200tkm schaffen die wenigsten. Und das liegt mit Sicherheit nicht nur daran, das einige die Wartungsintervalle nicht einhalten. ; Die Schaltgetriebe sind aufjedenfall deutlich haltbarer und gleichzeitig anspruchslos. ; Zitat: ; Original geschrieben von meedic ; Ich besitze einen 94'er 2.0E ABK mit Automatikgetriebe, und ich muss meinen Vorrednern recht geben, er ist nicht gerade ein Rennwagen, die 10 L sind auch realistisch in der Stadt.. Auf der Landstraße und bei gemäßigtem Tempo auf der Autobahn kann man auf ca. 8 L kommen. ; Wie man sieht gibt es offenbar verschiedene Erfahrungswerte. Es scheint wie immer auf den Fahrstil anzukommen, und ich gehöre nicht unbedingt zu den Bleifuß-Fahrern. 10 L in der Stadt wären für mich gerade noch erträglich, 13 L sind allerdings eine Zumutung. ; Die Entscheidung für die Automatik ist ja noch nicht gefallen, aber sie würde mich einfach reizen. Wie Du selbst sagst, es ist eben eine feine Sache... ; klar kommt es auf den fahrstil an. das gilt auf bei schaltgetrieben und den motoren. wenn dun wagen von einem 18 jährigen kaufst denke ich mal das du nicht viel spaß an dem wagen haben wirst. wenn er den wagen nicht getretten hat dann hatte er kein geld für ersatzteile. ; aber das musst du ja entscheiden ; mfg ; Wie teuer käme denn so ein Getriebewechsel? ; Zitat: ; Original geschrieben von vegasking69 ; Wie teuer käme denn so ein Getriebewechsel? ; also für sowas habe ich echt kein verständnis, wenn jemandem, von leuten die sehr viel ahnung von der materie haben, geraten wird kein Automatik zu kaufen, wieso fragt man dann wie teuer ein getriebewechsel ist! ; Entweder man kauft sich einen Schalter oder ein anderes Auto, aber ein Auto zu kaufen wo man weiß das das Getriebe nicht lange hält würde kein vernünftiger Mensch machen! ; Zudem kannst du es vergessen mit einem Automatik im Stadtverkehr auf 10liter zu kommen! Ich fahre selber einen 2.0 und der gönnt sich im Stadtverkehr seine 11liter als Schaltwagen, bei moderater Fahrweise! Da kannste beim Automatik nochmal 1 bis 1,5 liter drauf rechnen! ; ich vermute sogar wenn wir gesagt hätten das der abk schei...e ist und das er alle 5000km kaputt geht, dann hätte er bestimmt nach einem austausch motor gefragt!? ; Zitat: ; Ich werte das zunächst mal als Einzelmeinung ; Leider wird das immer so sein und verwirrt einen in seiner Entscheidung. ; Zusammenfassend würde ich sagen: ; ein Grundsolides Auto mit Tücken eines Gebrauchten. Nicht unbedingt ein Sparwunder allerdings auch kein Spritfresser. ; Lass deinen Bauch entscheiden. ; Zitat: ; Original geschrieben von vegasking69 ; Wie sieht es mit den Verbrauchswerten und Unterhaltskosten aus, ich bin sehr oft im Stadtverkehr unterwegs. ; Habe meinen ABK 10 Jahre gefahren, jetzt steht er in der Garage. ; (Kann mich nicht trennen) ; Verbrauch inkl. Allrad 11 Liter Super. Unter 10 wirst Du mit Automatik in der Stadt nicht kommen. ; Absolut zuverlässig, kein Rost, nichts klappert. ; Motor läuft wie ein Uhrwerk. ; Sitze sind zu weich, Fahrwerk auch. ; Unterhalt ist nicht ohne ! Versicherung prüfen ! Euro 2 sollte er haben (nicht E2). ; Ersatzteile sind nicht billig. ; Kaum gebrauchte Ersatzteile, die Autos gehen alle nach Osteuropa. ; Du kaufst keinen Neuwagen, wenn Du sparen willst lieber Golf III 60 PS kaufen. ; Gruß Vati ; ich fahre nen NG mit Automatik, Verbrauch siehe Signatur... fahre damit meist zur Arbeit (25 km) und auch öfters mal längere Strecken, Stadt- und Kurzstreckenverkehr sind vergleichsweise selten. ; aber wenn ein Automatikgetriebe schon nach 150tkm kaputtgeht, müsste meiner ja schon nen Getriebeschaden gehabt haben als ich ihn gekauft habe ; ist halt alles eine Frage der Wartung und der Behandlung... ; Hi! ; Hatte auch den Audi 80 B4 als Avant mit 115 PS ca. 6 Jahre lang. Den Motor halte ich für fast unkaputtbar, eigentlich mussten nur Verschleißteile, sowie die Zündspule gewechselt werden. Auch der Verbrauch war nicht so hoch, nur der Unterhalt war bei mir etwas teurer, sowie die Ersatzteile, wenn mal was kaputt ging. Am Schluss verabschiedete sich die ZKD, habe den dann verkauft. Aber lief immer zuverlässig. ;  ; Gruß ; Zusammenfassend könnte man also sagen, nichts genaues weiß man nicht ;-) ; Zumindest war es bisher ein sehr interessanter Querschnitt unterschiedlicher Meinungen. Dafür danke ich schon mal recht herzlich. ; Wenn ich übrigens sehe, dass sogar bei einigen Golf III Modellen der Verbrauch innerorts mit über 11 Litern angegeben wird, kann man mit den zu erwartenden 10 Litern + x beim Audi wohl ganz gut leben. Ich werde mir das Auto mal genauer ansehen und dann wie bereits gesagt aus dem Bauch entscheiden. Ich halte jedenfalls den 80er B4 mit etwas sportlichem Zubehör (Alus etc.) für ein nachwievor zeitlos schönes Auto mit offenbar hohem Gebrauchswert. ; Wie sieht es eigentlich mit den Drehzahlen der Viergang-Automatik aus. Dreht er im höchsten Gang (z.B auf der Autobahn) damit höher als mit dem 5 Gang-Schaltgetriebe? ; so nun sag ich auch mal was dazu ; der ABK ist ein gutes auto, leistung reicht aus für die stadt. die schwächen wurde schon gesagt. ; einen ABT 2,0 (90PS) würde ich mir nicht zulegen dann lieber der 1,6E (101PS) der ist noch etwas sparsamer. ; automatik gerade in der stadt würde ich nicht machen, dann macht es garkein spaß mehr auto zu fahren vom mehrverbrauch ganz zu schweigen gerade weil du sparsam unterweges sein willst. und die A-getriebe gehn sehr gerne kaputt und das wissen die meisten und verkaufen das auto meistens vorher  der wechsel hab ich mal gehört um die 1000€ kosten also fast ein totalschaden. ; mit einem schalter und übung kann man sehr gute verbräuche hinbekommen kann aber nicht jeder so wie ich fahren  auch in der stadt. ich bin trotz stadtfahrten noch nie über 9l gekommen. und mein bester verbrauch war 7,03l. aber ich muss betonen so kann selten jemand konsequent auto fahren. ist echt schwer wenn man trotzdem nicht als hindernis durch die gegend fahren will. ; oder man hat glück und bekommt einen ABK mit langem getriebe dann geht durchaus noch weniger im verbrauch ; hast du zufällig die GKB für das lang übersetzte getriebe beim abk? ; mfg ; Also, ich fahre auch nen ABK mit Automatik und würde diese Kombination keinem weiter empfehlen! ; Mein ABK hat jetzt ca. 134.000km runter und das Automatikgetriebe macht mir schon Probleme, es schaltet andauernd in den Notlauf und dann kann das Auto nur im 2. und 3. Gang gefahren werden bis der Wagen neu gestartet wird... -> ziemlich ätzend. ; Außerdem ist der ABK mit Automatik echt suuuuper lahm... Also mich läßt jeder Corsa 1.2 bis 100km/h stehen. ; Mein Verbrauch in der Stadt geht rauf bis 16l. und unter 13 l. habe ich ihn noch nie bewegt (In der Stadt). ; Mein Fazit: Ich würde mir den ABK nicht mehr kaufen, erst recht mit Automatik,ist mir persönlich zu lahm und zu teuer im Unterhalt. Da ich gerne Autmatik fahre und mir den nächsten Wagen auch als Automatik holen werde, muss ich mich erstmal umschauen was alles so angeboten wird... ;  ; Gruß Alex ; Zitat: ; Original geschrieben von vegasking69 ; Wie sieht es eigentlich mit den Drehzahlen der Viergang-Automatik aus. Dreht er im höchsten Gang (z.B auf der Autobahn) damit höher als mit dem 5 Gang-Schaltgetriebe? ; Ich kenne die Werte vom Schalter zwar nicht, aber hatte vorher einen A4 B5 1,6 als Schalter mit 101 PS, der war bei 100 km/h bei 3000 Umdrehungen, der B4 ABK mit Automatik ist ca. bei 2900 Umdrehungen bei 100 km/h.. Nur so als Vergleich.. Außerdem ist die Höchstgeschwindigkeit beim ABK mit Automatik mit 187 kmh eingetragen, beim Schalter sinds n bisl mehr laut Handbuch glaube ich.. ; Und die generelle Meinung hier im Thread, das die Automatik schlecht sei, kann ich nicht ganz nachvollziehen. Klar, gibt es viele die nicht vernünftig gewartet wurden, das muss aber noch lange nicht für alle gelten. Meiner hat 150.000 km aufm Buckel, und die Automatik macht nicht die geringsten Probleme. Gut, er ist dadurch langsamer vom 0-100, muss ehrlich zugeben, das nervt mich auch. Aber vielleicht ist der Threadersteller ja eher der Typ zum dahingleiten und angenehmen cruisen ?  das geht mit der Automatik auf jeden Fall ; Ich bin vollkommen zufrieden mit dem Auto. Mir ist das Platzangebot und die Qualität wichtiger als möglichst schnell auf 100 zu sein =) ; MFG ; Zitat: ; Original geschrieben von breckbit ; Ich würde mir den ABK nicht mehr kaufen, erst recht mit Automatik, ist mir persönlich zu lahm und zu teuer im Unterhalt. Da ich gerne Automatik fahre und mir den nächsten Wagen auch als Automatik holen werde, muss ich mich erstmal umschauen was alles so angeboten wird... ; Danke für diesen sehr eindrücklichen Erfahrungsbericht. Ich werde nun wohl wirklich von der Kombination Audi 80 und Automatik Abstand nehmen. Schade, vielleicht findet sich eine glücklichere Verbindung mit weniger finanziellem Risiko. ; Übrigens, ich cruise tatsächlich sehr gerne, auf Leistung möchte ich deshalb aber nicht wirklich verzichten. :-) ; Zitat: ; Original geschrieben von vegasking69 ; Schade, vielleicht findet sich eine glücklichere Verbindung mit weniger finanziellem Risiko. ; Deinem Schreibstil nach zu urteilen solltest Du mal bei Mercedes vorbeischauen. ; Gutes Auto mit Stil ! ; http://de.wikipedia.org/wiki/Mercedes-Benz_W201 ; Eine generelle Frage: Bringt der Umschalter an der Automatik von Eco auf Sportbetrieb tatsächlich irgendwas in Sachen Verbrauch oder sind letztlich nur die Schaltintervalle anders? ; du wurst mit dem eco mode nie auf werte eines schalters kommen. die alten automatik getriebe sind nicht für spritsparen ausgelegt. ; Hallo, ; hatten mehrere Jahre den Audi 80 mit PM Motor und Automatik. Der Wagen hatte 65000 auf der Uhr (Garagenwagen)wurde immer zum Vertragshändler zur Inspektion gebracht. Bei ca. 80.000 km machte die Automatik zicken - seltsame Geräusche... Vor Stand 90.000 Km wars vorbei mit der 3-Gang-Automatik. Austausch sollte ca. 3000 DM kosten. Das war das Ende dieses super ehaltenen Wagens. Er ging dann (viel zu früh) Richtung Ostblock... ; Das zum Thema Automatik und Audi 80. ; Lou ; Offenbar gibt es unterschiedliche Erfahrungen mit der Automatik, aber die vielen Klagen schrecken natürlich sehr ab. Ist die Viergang-Automatik mit Eco-/Sportmodus genauso anfällig wie die ältere Dreigang? Kann jemand dazu etwas sagen? Sind die Probleme beim Audi 100 eigentlich ähnlich? ; zum thema 3gang-automatik fallen mir der passat 35i meines vermieters & der ehemalige 100er 2.8 eines arbeitskollegen ein ! ; beide haben grad so ausreichende fahrleistungen,sind für ihr alter relativ komfortabel,brauchen zwar mehr sprit aber laufen wie am schnürchen,der passi sogar ohne grössere pflege & schon weit über 300tkm ! ; der 100er des kollegen hat sogar schon an den 400tkm gekratzt & musste dem jetzigen a6 nur weichen,weil dieser nen avant war ! ; von der viergang hab ich keine ahnung,aber die alten dreigang-automaten find ich net so schlimm,wollt ich persönlich aber trotzdem nicht,dann schon eher bei nem auto wie dem 100er mit über 170ps ; halt kommando zurück ; 1,2,3 & D bedeutet 4gang,oder ?? ; wenn dann kenn ich keine 3gang ?! ; Also der ECO bzw. Sport- Modus ist schon vom Schaltverhalten spürbar... Z.B. im eco-mode schaltet das Getriebe in den 4. Gang bei 60 kmh und im Sportmode erst bei 70kmh. Außerdem reagiert das Getriebe im Sportmode besser auf die Gaspedalstellung... ; Also nochmal zurück zum Thema Automatik: Ich hatte bisher 2 80er, einen B3 PM mit 3-Gang Automatik und nun einen B4 ABK mit 4-Gang Automatik. Bei beiden Getrieben hatte ich Schwierigkeiten vor 130.000 KM... ; Moin, ; fahre jetzt schon ein halbes Jahr meinen B4 Benziner 90PS Automatik. Habe ihn bei einem Kilometerstand von 202000 Kilometern gekauft. Der Wagen hat inzwischen 242000 km runter. Und die Automatik schaltet tadellos, verliert kein ATF Öl und hat auch sonst noch keinerlei Probs gemacht. Werde demnächst eine neue Füllung ATF Öl machen lassen und denke das das Getriebe noch lange seinen Dienst verrichten wird. Zum Thema Fahrspaß ist es ja klar das das kein Rennwagen ist. Für mich reicht er aber aus. Fahre jeden Tag 28 km zur Arbeit und zurück und 8 davon sind Stadt. Der Verbrauch liegt so bei 10-11 Litern. ; Zitat: ; Original geschrieben von Bolle87 ; Der Wagen hat inzwischen 242000 km runter. Und die Automatik schaltet tadellos, verliert kein ATF Öl und hat auch sonst noch keinerlei Probs gemacht. ; Offensichtlich gibt es große Unterschiede. Manche haben Probleme mit der Automatik und andere überhaupt nicht, das ist natürlich sehr verwirrend. Ist der Jahrgang 94 auch anfällig, weiss das jemand? ; Auch ich werde mir morgen einen Audi 80 B4 Mit Automatik Kaufen der wagen hat 101 tkm runter von einem alten opa der den wagen neu gekauft hat und immer zu audi gefahren ist um die inspektionen zu machen! ; bin den wagen gefahren und die automatik macht keine probleme! wen man nach solchen äusereungen geht kann man sich garkein auto kaufen da an jedem auto irgendwann mal was nen abgang macht! und das jede automatik bei den 80er fürn arsch sein soll kann ich nicht sagen da ich es nicht weiß! ; Ich fahre im mom einen Audi 80 B4 2,0 E ABK mit 115 ps Schaltgetriebe und bin dan auch den Audi 80 B4 2,0 E 115 ps Automatik gefahren und er gefällt mir sehr wohl viel besser! ; Und wer sagt automatik verbraucht ja sooooo viel nunja entweder damit leben oder umrüsten auf gas oder nen japaner kaufen! ; Aber AUDI ist AUDI und AUDI war und wird für mich immer qualität sein ob schalter oder automatik! ; Das einzige was ich nicht wuste und was schade ist das die automatik nur 4 gänge hat und keine 5 ; nunja aber werde ihn mir trotzdem hollen auch wen hier schlecht geredet wird! ; jeder so wie er will. wer automatik mag der soll mit glücklich werden. wenn das öl vom automatikgetriebe immer gewechselt wurde dann können die automaten auch lange leben nur meistens wurde da gespart und desshalb machen die gerne mal ne grätsche. ; Zitat: ; Original geschrieben von AudiGT ; Auch ich werde mir morgen einen Audi 80 B4 Mit Automatik Kaufen der wagen hat 101 tkm runter von einem alten opa der den wagen neu gekauft hat und immer zu audi gefahren ist um die inspektionen zu machen! ; Achte auf jeden Fall besonders drauf, dass das ATF bei 60.000km gewechselt wurde inkl. Filtersieb. ; Ich hab mir auch meinen ABK mit 96.000 von einer alten Rentnerin geholt, nach ca. 1000km fing der Spaß richtig an: Der Wagen war "kaputtgestanden" oder sehr oft Kurzstrecke gefahren, was auch wiederum schlecht ist. Ich habe die ganze Peripherie wechseln müssen angefangen bei LMM, über Temperatursensor, Klopfsensor, Lambdasonde, bishin zur Zündung (Verteilerkappe + Läufer und Kabel)... als ich den Wagen probegefahren habe ist mir zunächst auch nichts aufgefallen -> direkt nach dem Kauf vollgetankt und nach rund 360km war der Tank leer....ooops Ich dachte ich hätt n Loch im Tank. 2000km später hat mir die Automatik den Rest gegeben und seit dem bin ich todunglücklich mit dem Wagen... ; Falls ich ihn mal bei ebay loswerden sollte, dann werde ich hier voher informieren -> kauft ihn besser nicht :-) ; wie sieht es heute, nochmal 4,5 Jahre später aus, kann ein B4 2,0E ein Geheimtipp sein. ; Mit unter 200 tkm und 20 Jahren ist der 2,0E als Schalter ratsam? ; Die Motoren sollen ja recht robust sein. 20 Jahre sind aber nicht zu unterschätzen. Dieses Alter erreichen manche heutigen Fahrzeuge bei weitem nicht. ; Wie viel Euro sollte man für einen top gepflegten aus 1. Hand hinlegen. ; Meiner Meinung nach wäre das 1500-2000 Euro wert. ; Wenn man wenig fahren muss, dann kann man auch ein 20 Jahre altes Auto kaufen. Wenn man aber viele KM abspult und jeden Tag auf das Auto angewiesen ist, so sollte man sich nur so alte Kisten kaufen, wenn man viel Zeit fuer den Kauf hat, denn die schlechten Angebote ueberwiegen die guten. Bei hoher Jahreskm-Leistung im Jahr wuerde ich eher vom Kauf abraten. ; Bei so alten Autos bietet es sich auch fast an immer ein anderes in der Garage zu haben, falls es mal defekt ist...weil man mit 20 Jahren ja eher nicht zu Audi faehrt und die "anderen" Werkstaetten sind selten gut mit Ersatzwagen ausgestattet. ; Beim B4 gab es afaik ab 1995 irgendwann Automaten mit Wandlerueberbrueckung; damit sollte man bessere Verbraeuche hinbekommen als ohne. Aber 4-Gang Automaten machen imho nur in der Stadt und auf Landstraßen Spaß; da, wo man nicht ueber 100 faehrt. Bei 4 Gaengen wird man bei 130 km/h vermutlich schon deutlich hoehere Drehzahlen haben als mit dem 5-Gang Schaltomat. Und 115PS sind auch mit Schaltomat nicht sehr viel . ; aber ein passat der 8 Jahre ist kann auch richtig Ärger machen, demnach kann ein 20 Jahre altes gepflegtes Auto aus 1. Rentnerhand doch nur ein richtiger Griff sein oder? ; Mit einem Neuwagen jeden Tag viel fahren, da hat man aber auch ein Wertverlust wie doof. ; Automatik würde ich eh nicht fahren, schon gar nicht bei einem alten Audi, lieber Schalter. ; Weiß jemand wie lang der 5. Gang übersetzt war? Dreht der bei 100 kmh mit 3000 Umdrehungen oder weniger? ; Also der ABK mit CCF-Getriebe ist bei 100km/h laut Tacho bei 2800-2900U/min und bei 130km/h schon bei 3800U/min, wohlgemerkt im 5.Gang. ; danke, wie sieht es denn mit dem Preis aus, 1500 würde ich auf jeden Fall geben, wären 2000 auch noch i.O. für einen 94er Audi 80 mit dem 115 PS Benziner? Alle 90 tkm hat der Zahnriemenwechsel oder? ; 120.000 km, ohne zeitliche Einschränkung; ist zwar in untenstehender Tabelle nur für den ABT beschrieben, wird aber für den ABK das gleiche sein ; Quelle: http://www.contitech.de/.../service_poster_wechsel_de_en_es.pdf ; Wie schätzt ihr den aktuellen Marktwert ein? ; Zitat: ; Original geschrieben von tdianzug ; Wie schätzt ihr den aktuellen Marktwert ein? ; für was genau? ; wie viel ist ein 20 Jahre alter Audi 80 B4 als Limousine mit dem 2,0l Einspritzer aus erster Hand mit 170 tkm wert? ; Laut Autofokus nur 650 Euro, aber das kann nicht hinkommen. ; warum kann das aus deiner sicht nicht hinkommen was meinst du denn wäre sowas wert. die ausstattung mal ausser acht gelassen ; Zitat: ; Original geschrieben von NoNameHR ; warum kann das aus deiner sicht nicht hinkommen was meinst du denn wäre sowas wert. die ausstattung mal ausser acht gelassen ; was ist dann ein nicht ganz so gut erhaltener aus 3. Hand wert, wie viel würde denn ein Golf 3 kosten, würde man dann Geld dafür bekommen, wenn man einen B Corsa kauft? ; das liegt am Marktpreis und an der Nachfrage: ein Audi 80 so wie Beschrieben ist in durchschnittlichen Zustand und damals durchschnittlicher Ausstattung ca. 550 bis 900 Euro Wert. Exportpreis liegt bei ca. 500 Euro. In Deutschland will auch fast keiner mehr einen trägen 2 Liter mit 115 PS sowas ist als Low Budget Auto weder gefragt noch gesucht. Egal wie gut er ist. ; Ein Golf 3 ist allerdings wesentlich beliebter und kleiner spricht ein anderes Klientel an Preis je nach zustand von ner Kiste Bier bis ca. 1000 Euro. je nach Motor. Export zahlt maximal 350 Euro ; Corsa noch beliebter bei Frauen oder Fahranfängern kleine Motoren geringe Steuern Preise davon keine Ahnung aber ich würde nen fahrbaren Corsa aus 93 mit Resttüv ca. 1 Jahr und den gleichen also 170 tkm auch mal so bei 550 bis 750 eingruppieren. ; hmm da hat man von Audi aber mehr! Und die Fixkosten halten sich auch im Rahmen. 9l Benzinverbrauch sind noch i.O. ; Träge ist der 2,0er nicht unbedingt, er ist nicht brutal, aber elastisch und vorallem robust, was man von den neuen 1,2l Motörchen noch nicht weiß. ; Du brauchst mir den alten 80er nicht positiv reden, ich kenne die Vorzüge und die Nachteile. Der B4 ist ein gutes Auto nur für meine beiden letzten nen 2.0 Automatik auch aus 93 mit knapp 200 tkm hab ich keine 350 Euro gezahlt und für nen Avant 2.3 Quattro mit 200 auf der Uhr und einem Jahr TÜV 500 ; Ich habe meinen B4 im Jahr 2005 für damals (!) 1.700 Euro in Zahlung gegeben. Das mit den Preisen heute kommt schon hin! ; Dann waren das Schnäppchen. ; Der Wertverlust eines 13 Jahre alten Autos ist auch überschaubar. Wenn der gepflegt wird, verliert der quasi nichts mehr. ; Es ist so schwer überhaupt ein brauchbares Auto unter 1000 Euro zu finden, da gibt es nur komplett vergammelte mit technischen Mängeln, dafür einen guten Audi zu bekommen ist utopisch, aber gut vielleicht habe ich ja auch Glück! ; im vergleich zu nem B3 finde ich den B4 nicht wirklich überzeugend ?! ; der 2.0E wiegt schon fast 1.250kg,die "elastischen" 115ps kommen auch nur durch kurz übersetzte getriebe zustande,probleme mit kopfdichtung,getriebe,antriebswellen sind wohl auch keine seltenheit & auch beim thema rost muss man schon zweimal hin schauen ; grad bei den kotflügeln mein ich schon fast,gammeln gehört da schon fast zum guten ton ?! ; der B3 dagegen hat den nachteil,dass er einfach mordmässig alt is ; ich hab mir jetzt wieder nen B4 gekauft,allerdings auch nur,weil ich nen kleinen kombi brauch,sonst wäre es wahrscheinlich wieder nen B3 geworden ; allerdings is es nicht mehr,wie mein derzeitiger B4 2.0E nen durstiger,unkomfortabler,müder,lärmender vierzylinder,sondern nen zwar etwas noch durstiger,aber dafür in sämtlichen belangen souveränerer V6 ; den mehrverbrauch versuchen wir mit weniger & vorrausschauenderen fahren in grenzen zu halten,versicherung nimmt sich überhaupt nix & steuern sind bei baujahr 1995 & euro 2 auch ohne klr erträglich ; hinzu kam,dass ein wagen wie dieser nicht so nen beliebter schnelldreher wie die vierzylinder & oft auch günstiger zu bekommen sind ;  ; http://data.motor-talk.de/.../foto0387-3450517412314177835.jpg ;  ; sind die echt so schlecht, von wegen Rost und Kopfdichtung? ; 1250 kg für Mittelklasse! Ein heutiger Kompakter wiegt mal locker 1500 kg. ; 115 PS sind keine Weltmacht, aber für mich vollkommen ausreichend. ein Fünfender oder V6 wäre zwar besser, aber Gepflegte aus erster Rentnerhand sind seltener. ; mein V6 lief bis ende 2011 1450.000km in rentnerhand,die letzten 5.000km spulte er zwar leider bei nem häuslebauer,bis auf dreck macht er aber nen guten eindruck ; 5zylinder sind selten gewurden & auch recht teuer,das stimmt ; wenn de wert auf bisserl ausstattung legst,vielleicht noch nen avant,dann findest eher mal nen günstigen V6 als nen schönen 4zylinder ; schlecht sind die autos alle nicht wirklich,zumindest im vergleich zu vielen anderen ; gerade rost is jammern auf hohen niveau,nen BMW E36 oder mercedes aus der zeit kehrt man meist schon zusammen ; ich hab schon einige B3 & B4 gesehen,denke mir aber dass sie beim B4 schon nen bisschen nachgelassen haben ; abgegriffene innenraumteile & so fürze gabs bei den älteren,einfacheren modelle halt auch net ; kopfdichtungen,zerrockte getriebe & so kram bei knapp 200.000km sind natürlich eine frage der pflege & fahrweise,aber halt eben nicht selten ; hinzu kommt,dass bauteile wie abgasanlagen & fahrwerksteile äusserst robust sind ; an & für sich is das ja gut & schön,aber du musst in dem moment dafür jetzt auch aufpassen ; bei 20 jahren & 170.000km würde es mich nicht wundern,wenn von vielen sachen noch die erste garnitur drunter steckt,vielmehr macht das aber auch nicht mit & du wirst mit hoher wahrscheinlichkeit anfangen,den wagen grundlegend zu sanieren ; such dir deswegen lieber nen modell,wo du weisst,das da schon jemand bei wartung & reparaturen hinten dran war,km stände jenseits der 200.000km sind da auch net mehr sooooo das grosse problem ; ich hätte jetzt gedacht, so einen Wagen aus Opa hand könnte man kaufen und 100 tkm ohne weiteres fahren, ohne viel reinzustecken. Wenn das so ist, gebe ich keine 2000 dafür. Erstmal gucken wie sich alles ergibt. ; Es kommt, wie bei jedem anderen Gebrauchtwagen auch, immer auf die Wartung und Pflege der Vorbesitzer an. Das ist nicht nur beim B4 so. ; Ich muss hier auch mal etwas widersprechen. Wir hatten in der Familie sowohl einen Typ89 (von 1987 bis 1993), als auch einen B4 (von 1993 bis 2005). Der Typ89 war qualitativ für damalige Verhältnisse wirklich hochwertig verarbeitet, aber beim B4 war ein (wenn auch nur ein minimaler) Qualtitätssprung spürbar. ;  ; Ich glaube Anfang und Mitte der 90er hat Audi die besten Autos gebaut. Man muss auch immer Glück haben bei Gebrauchtwagen, aber so eine Qualität gibt es heute nicht mehr. ; ... und die Schönsten! ; das problem is nicht die damalige qualität der wagen,sondern das jetzige alter ; 100.000km ohne weiteres wirst du ohne aufwand mit so gut wie keinem 80er mehr fahren können,aber wenn du sowas suchst,kauf dir lieber nen möglichst neues & einfaches wägelchen ; 2.000,-€ sind für so einen alten karren ne menge heu,dafür sollte der audi 80 dann auch nach was aussehen,möglichst frisch tüv haben & am besten hast ne belegbare historie dazu,wann in letzter zeit was an reparaturen gemacht wurde ; ansonsten kannst zu dem kurs auch nach nem A4 B5 oder audi A3 aus der zeit schauen,damit fährst dann wahrscheinlich mindestens genauso gut ?! ; ich mag die Form und die einfache und robuste Technik. Meiner Meinung nach hat das Downsizing schon mit dem A3 und A4 angefangen, statt dem 2,0er gab es dann den 1,8er, der auch noch mehr PS hatte. ; Ich würde den nur aus 1. Hand mit belegbarer Historie kaufen, dafür verzichte ich auf einen 5 oder 6 Zylinder, weil Opas haben meistens nur die kleinen Maschinen. ; Also der 1.8 mit 125 PS ist eine unauffällige und haltbare Motorisierung. Vom Downsizing noch weit entfernt. Insgesamt ist der B5 kein schlechtes Auto. Zwar auch nicht frei von Problemen aber das ist auch der 80er nicht. ; Zu Deiner Theorie Opa Autos wären das non plus ultra kann ich dir nur sagen: Rentner sind nicht immer besonders zielgenau, fahren mal hier und mal da über`n Bordstein, ecken auch gern mal irgendwo an, schlagen die Türe an die Garagenwand. Dazu noch viel Kurzstreckenverkehr und beim Schalter auch nicht immer optimale Gangwechsel. ; Meinen 2.8er hab ich einen Tag lang mit Verdünnung gewaschen weil der mittlerweile fast 90 jährige Erstbesitzer jeden Kratzer wohl anfangs mit nem Lackstift übermalte und als die Augen schlechter wurden hat er sich ne Spraydose angeschaft . Innenraum aber wie neu und unbenutzt. ; ein audi 80 hat aber Stil, der A4 hat so eine häßliche eingeknickte Heckfront. ; der a4 hat seinerzeit nen red dot design award gewonnen,meiner meinung nach auch heut noch zurecht ; Hey Leute Ich Weiß Lange Is Her Seit 3Jahren Fahre Ich Nen B4 2,0E MIT Automatik Hatte Nie Große Probleme Außer Neuen Kühler....Bin Jetzt Bei 300tk Angekommen Die Automatik Schaltet Selbst Innerorts In Den Letzten Gang Muss Dann Aber Beim Raus beschleunigen Runterschalten+Da Untenrum Sehr Träge Mann kann ihn Aber Auch Selber Schalten Durch Die Übersetzung geht Der 2 gang Geht Bis Bis 120 Heist Mann Kann Durch Beschleunigen Ohne Schalten Ja Der Verbrauch Ginge Weniger Aber Ich Achte Auch Nicht Auf Den Verbrauch Und Bin Bei 10-12Liter ; Hallo mir ist ein Audi 80 2,0E Automatik für kleines Geld zugeflogen. Meine Frage, denkt ihr man kann ihn für später horten? Ist er das einmotten wert? ; Zum Auto: ; Laufleistung stolze 56.000km aus erster Hand(Rentner) jährlich bei Audi Checkheftgepflegt. Alle Verschleißteile immer angemessen gewechselt. ; Meines Wissens nach Vollaustattung also Klimautomatik, Sitzheizung, Fensterheber elektrisch etc. ;  ; Absolut gepflegtes Äußeres mit nur zwei Mini Beulen (20 Cent Größe) mit Originallack der nach der Politur wie neu glänzt. Innenraum leider weiß aber komplett wie neu keine Abnutzungserscheinungen. ;  ; Das Auto läuft einwandfrei nur das Thermostat muss erneuert werden. Automatik schaltet butterweich und das Fahrwerk ist noch schön straff. ; Vollausstattung is ein grosses Wort,selbst schon bei einem Auto wie diesem ; Wertsteigerung kann möglich sein,als Anlage wird der trotzdem kaum was taugen ; Allein schon ein Stellplatz kann je nachdem 50,- € im Monat kosten,macht im Jahr schon 600,-€ ; Gut,wer Platz dafür hat ; Er is jetzt schon nen schöner Oldie,aber immer noch ein Fahrzeug ; Erfreu dich dran,dreh ab und an ne schöne Runde und gut is ; Zitat: ; Vollausstattung is ein grosses Wort,selbst schon bei einem Auto wie diesem ; Gerade bei einem Auto wie diesem. ; IR-Fernbedienung? SRA? Zusatzinstrumente? Bordcomputer? ; Die Aufpreisliste war beim B4 schon ziemlich lang und meist findet man (mit Glück) einzelne Teile davon, aber alle zusammen wäre schon ein Sechser im Lotto. ; I.d.R. findet man doch einen Europa, oder eine halbwegs vergleichbare Ausstattung, ; als 2.0/2.0E oder einen V6 ohne Ausstattung.