Guten Tag, ; Ich habe bei meinem Audi folgendes Fehlerbild: ; Er startet wunderbar und läuft dann auch für gute 30 Sekunden (also wahrscheinlich während die Kaltstartautomatik drin ist) einwandfrei. Danach nimmt er nur wiederwillig Gas an und schießt bei hoher Last Fehlzündungen in den Luftfilterkasten wenn man ordentlich Gas gibt. Je höher der Gang (mehr Last) desto wahrscheinlicher ist eine Fehlzündung. Nach so einer Fehlzündung zieht er dann gut an. Wenn man kurz in den Schiebebetrieb geht alles wieder von vorne. Sobald er warm wird (Temperaturnadel muss sich bloß ein bischen heben (50°C) ist das Problem komplett weg und er zieht sauber und läuft auch 200 auf der Bahn. ; Während der kurzen Phase in der das Problem besteht fällt die Drehzahl beim anhalten im Leerlauf auch gerne mal bis auf 400 upm, hebt sich dann nach kurzer Zeit aber von alleine wieder an, aus geht er also nicht. ; Starte ich dann nach kurzer Standzeit den Motor nochmal (also ohne Kaltstartautomatik) taucht das Problem nur sehr kurz auf, aber dennoch. ; Zündkerzen, Verteilerkappe und Leitungen sind erst ca. 1 Jahr alt, Zündung habe ich da über die Markierung am Schwungrad kontrolliert, steht auf 12°. Tempsensor am Motor ist schon wegen eines anderen Problems gewechselt, das ist aber behoben (Startprobleme). Klopfsensor ist auch neu. ; Was ich noch erwähnen sollte: die Ansaugluftvorwärmung ist draußen weil das Thermoelement kaputt war und dauerhaft auf Warmluft stand. ; Hatte vielleicht jemand das gleiche Problem oder eine Idee was es noch sein könnte? ; MfG und vielen Dank für jeden Beitrag!