Hallo Gemeinde ; Auto ist ein Audi Cabrio ; Baujahr 1996 ; AAH 2,8 ; Habe im letzten halben Jahr mein Auto nicht mehr vollgetankt weil ich es überwiegend in der Stadt benutzt habe und eventuell kurz auf der Landstrasse. ; Warum soll ich auch einen vollen Tank in der Stadt mit rumschleppen. ; Habe ihn aber auch niemals leer gefahren. ; Jetzt wollte ich ihn volltanken und musste - nach 2 versuchen an unterchiedlichen Tankstellen- feststellen das er sich nicht mehr voll Tanken lässt. ; Habe hier im Forum einiges gelesen mit unterschiedlichen Vermutungen. ; Habe als erstes das Taktventil überprüft...ist in Ordnung. ; Habe dann die Leitung am Taktventil geöffnet die zum Tank geht und hineingeblasen...die Luft kommt hinten an...ist das erst einmal so Okay das ich eine verstopfte Leitung ausschliessen kann? ; Und wie sieht es mit dem Tankdeckel selber aus? ; Kann da eventuell auch etwas mit sein? ; Ich weiß das es auch die möglichkeit gibt das sich der Tank eventuell zusammengezogen haben könnte...möchte und will jedoch nicht davon ausgehen. ; Freue mich über jede Hilfestellung ; vlg mike ; wie merkst du, dass er nicht voll ist? ; Ob sich der Tank zusammen gezogen hat , kannst du nur selber feststellen , musst du halt mal nachschauen , online geht das nicht . ; In dem ich maximal 25 Liter Tanken kann und meine Tankuhr...ich weiß das es nur ein schätzeisen ist...mir knapp die Hälfte an Ínhalt anzeigt. ; und warum kannst du nicht weiter tanken? ; Ach ja und noch etwas. ; Habe den Rüssel beim Tanken gedreht und gewendet ihn rausgezogen und wieder reingesteckt doch ohne Erfolg ; Habe gelesen das es einige an der Tanke mit einnem Trichter versucht haben!!!!! ; Weiß jedoch nicht was es damit auf sich hat. ; Ich weiß fragen über fragen. ; Manche sagen das beim öffnen des Tankdeckels Luft endweicht es quasi zischt. ; Hatte dies auch gelegentlich. ; Jetzt jedoch nicht mehr. ; Was hat es damit auf sich? ; Muss es zischen,darf es zischen oder darf es nicht zischen. ; also löst die zapfmechanik aus oder was jetzt? ; Jaaaaaa. ; Die Zapfpistole springt raus. ; Dann versuche ich ich es selbst doch sobald ich drücke geht die Pistole wieder aus. ; Ich glaube um auszuschliessen das sich der Tank zusammengezogen hat werde ich gleich einmal die Kofferraumverkleidung wegbauen und nachsehen. ; Dann weiß ich wenigstens das da alles in Ordnung ist. ; Man gönnt sich ja sonst nichts. ; Und danke schon einmal für eure Hilfe. ; Werde heute nachmittag berichten wie es um den Tank bestellt ist ; Hallo ; Habe gestern meine Kofferraumverkleidung ausgebaut um zu überprüfen ob sich der Tank zusammengezogen hat. ; Das hat er NICHT. ; Durch abklopfen des Tanks konnte ich ermitteln das der Tank etwa bis zur Hälfte gefüllt sein muss, was auch mit meiner Tankanzeige in etwa übereinstimmt. ; Bin dann zur Tanke gefahren...und wieder das gleiche Problem. ; Sobald ich die Zapfpistole in den Tank halte und versuche zu Tanken schnappt die Pistole zurück, egal wie tief ich sie hineinstecke oder verdrehe. ; Bin so langsam mit meinem Latein am ende. ; Habe noch zwei 5 Liter Kanister in meiner Garage. ; Werde diese morgen einmal befüllen und zu Hause versuchen den Sprit in den Tank zu bekommen. ; Das ist zwar keine Lösung doch ein Versuch ist es wert. ; TROTZDEM...hat vieleicht jemand schon einmal dieses Problem gehabt und kann mir sagen wie er dieses gelöst hat? ; Moinsen ; Also, von der Funktion her würde ich sagen, löst die Automatik an der Zapfpistole aus, wenn das Benzin zurückschwallt. ; Also müsste in deinem Tankschnorchel (Einfüllstutzen zum Tank) entweder ein Fremdkörper sein (kann ich mir nicht so recht vorstellen). Oder aber, wenn ich mich nicht irre ist eine federbelastete Klappe im Einfüllstutzen, die man mit der Zapfpistole beiseite schiebt. Wenn die sich selbständig gemacht hat, könnte es dein Phänomen erklären. Ergo würde ich mal versuchen, in den Schnorchel zu gucken, die Klappe ggf mit einem langen Schraubendreher manuell zu betätigen, um dann zu tanken. ; Wenn es klappt, hast du den Bösewicht gefunden. ; Oder du baust den Schnorchel aus und untersuchst ihn dann. ; Aber das sind nur meine frühmorgendlichen Denkansätze ;  ; Grüße Arrgyle ; Danke erstmal für die Info. ; Sollte es dann heute noch einmal aufhören zu regnen werde ich mir einmal eine Plastikstange nehmen und in den Tankstutzen einführen. ; Sollte sich dort eine Klappe befinden werde ich versuchen diese einmal zu öffnen und gucken ob sie sich bewegt ; Du hattest schon einmal Recht das dort eine federbelastete Klappe sitzt. ; War gerade am Auto...weil mir das keine Ruhe lässt und habe diese Klappe gefunden und überprüft. ; Sie lässt sich mit leichtem Druck öffnen und geht auch wieder durch den druck der Feder in ihre ausgangsposition zurück. ; Wieder ein Stück weiter gekommen ; Prüf mal die Entlüftungsleitung vom Tank zum Aktivkohlefilter ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 28. Oktober 2019 um 10:20:49 Uhr: ; Prüf mal die Entlüftungsleitung vom Tank zum Aktivkohlefilter ;  ; die ... ; ... leitung zwischen aktivkohlebehälter und motor... ; ... ist doch immer zu, wenn der motor steht. ;  ; wollte ich sagen, bis mir dann einfiel, dass ich mich eigentlich bisher noch nie so genau mit der funktion des aktivkohlesystems befasst hatte. das musste sich schlagartig ändern, daher beschloss ich ich vollen elans und wissbegierde meine internetz-erforscher-applikation zu starten. wenige minuten später fiel es mir dann wie schuppen von den augen: der peter könnte es tatsächlich geschafft haben in einem posting mit nur einem einzigen satz einen hilfreichen, wertungsfreien beitrag zur problemlösung geleistet zu haben. ; da war ich baff. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Oktober 2019 um 18:41:21 Uhr: ; ... die ist doch immer zu, wenn der motor steht. ; Wer sagt das? Wo steht das? Quelle? ; nevermind. hatte was anderes im sinn. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Oktober 2019 um 19:31:00 Uhr: ; nevermind. hatte was anderes im sinn. ; Mit anderen Worten: ; Die im vorletzten Beitrag formulierte Tatsachenbehauptung ist zugegebenermaßen falsch und die Möglichkeit eines Problems in der von mir genannten Entlüftungsleitung ist richtig? ; Dann bitte auch so formulieren! Die meisten Leser hier sind in erster Linie deutschsprachig und könnten solche geschickt gewählten "Umschreibungen" missverstehen. ; mit anderen worten: du willst wissen, was ich genau im sinn hatte? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Oktober 2019 um 20:01:00 Uhr: ; mit anderen worten: du willst wissen, was ich genau im sinn hatte? ; NEIN! ; Ich möchte die Bestätigung, dass die nicht als Frage sondern als Tatsachenbehauptung formulierte Aussage ; Zitat: ; ... die ist doch immer zu, wenn der motor steht. ... ; falsch ist. ; na wenn du unbedingt darauf bestehst an meiner gedankenwelt teil zu haben... hab dir oben hingeschrieben was ich im sinn hatte. ; Das bekannte Muster. Immer weiter um die Tatsachen herum und weiter weg lammentieren, anstatt einfach mal auf den Punkt zu kommen und einen Fehler (menschlich!) zuzugeben. ; Alles andere hätte mich auch gewundert. ;  ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Oktober 2019 um 18:41:21 Uhr: ; ... bis mir dann einfiel, dass ich mich eigentlich bisher noch nie so genau mit der funktion des aktivkohlesystems befasst hatte. ... ; Sollte man aber, bevor man falsche Aussagen "raushaut" und damit richtige Hinweise als falsch darstellen möchte. ; Btw.: ; In den meisten Fällen ist das System komplexer und ein Satz reicht eben nicht aus zur Hilfestellung - wenn man wirklich helfen will! ; Deswegen halte ich es persönlich so, dass ich auch kurz die Hintergründe erläutere und/oder wie ich zu dieser oder jener Annahme komme. ; Kann aber jeder halten wie er will ... ;  ; Mal zurück zum Thema ; @Mike6362 ; Am Tank gibt es verschiedene Entlüftungseinrichtungen für unterschiedliche Zwecke. Einmal der Schlauch der von hinten durch ein Schwerkraftventil nach vorne zum Aktivkohlesystem geht. Dieser sorgt dafür das der Tank atmen kann im Fahrbetrieb (warm/kalt)und sich nicht zusammenzieht. Hier eher nicht unser Problem. ; ---------------------------------------------- ; Weiterhin gibt es einen etwas dickeren Schlauch, der von oben am Tank zum einfüllstutzen geht. ; Warum? Der Einfüllstutzen endet etwas in der mitte des Tanks. Wenn Sprit reinläuft, dann muss auch Luft wieder raus. Um auch die obere hälfte befüllen zu können muss die Luft durch den etwas dickeren Schlauch zum einfüllstutzen und dort nach draussen. Wird dann an der Zapfpistole wieder abgesaugt, heutzutage. Beim Tanken hat das Aktivkohlesestem keine Funktion. ; Ich denke genau der Schlauch ist ein heißer Kandidat bei dir! Möglicherweise ist garnicht der Schlauch an sich versopft, sondern eine der beiden Anschlussutzen zugesetzt (vielleicht Rost). ; Also wenn du im Kofferraum die Verkleidung abmachst müsstest du einen Schlauch sehen (vllt n Meter Lang), der von oben am Tank direkt zum einfüllstutzen geht. Check den mal. ; Mfg ; Danke für den Hinweis. ; Werde am Samstag mal nachsehen was da los ist und dann berichten. ; VLG mike ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 29. Oktober 2019 um 09:32:03 Uhr: ; .... Einmal der Schlauch der von hinten durch ein Schwerkraftventil nach vorne zum Aktivkohlesystem geht. Dieser sorgt dafür das der Tank atmen kann im Fahrbetrieb (warm/kalt)und sich nicht zusammenzieht. ; ..... ; Weiterhin gibt es einen etwas dickeren Schlauch, der von oben am Tank zum einfüllstutzen geht. .... ; ...Um auch die obere hälfte befüllen zu können muss die Luft durch den etwas dickeren Schlauch zum einfüllstutzen und dort nach draussen. ..... ; Beim Tanken hat das Aktivkohlesestem keine Funktion. ; Darf ich auch hier fragen, woher Du die Erkenntnis für diese Aussagen hast? ; Ich nehme an, Deine Aussagen beziehen sich auf den Audi 80 B4? Hier geht es aber um das Cabriolet Typ 89, da sieht das System deutlich anders aus. ; Zum Vergleich hier die Teileliste Cabriolet, hier Teileliste B4. ; Allerdings sind die Explosionszeichnungen in den ET-Listen immer "mit Vorsicht zu geniessen", den sie entsprechen häufig nicht der Realität. ; Die Realität kann man sich aber z.B. hier für das Cabriolet und da für den B4 anschauen. ; Die einzigen Entlüftungsmöglichkeiten der Hochpunkte im Tank, die ich (er-)kenne, sind die Wege über den Ausgleichsbehälter und von da zum Aktivkohlefilter. ; Mein Ansatz wäre deshalb der, die Entlüftungsleitung am Wagenboden zu öffnen und von da aus Richtung Tank (bei geöffnetem Tankdeckel - aber VORSICHT) durchblasen. Damit kann man u.a. auch prüfen, ob das Problem eventuell das Schwerkraftventil ist, was mir persönlich wahrscheinlicher erscheint als ein Problem in den Verbindungsschläuchen zwischen Tank und Ausgleichsbehälter. Letzteres kann ich allerdings auch nicht ausschließen. ; Der zweite Schritt ist dann den freien Durchgang zum Aktivkohlebehälter prüfen. ; Als letzten Schritt, weil ziemlicher Aufwand (Rücksitzlehne und Skisack müssen raus), dann tatsächlich die Verbindungsleitungen Tank - Ausgleichsbehälter prüfen. ; Viel Erfolg. ; Ergänzende Frage:hat der Wagen einen Skisack? ; Wenn nein, dann gibt es den dicken Schlauch glaube ich doch nicht. ; Trotzdem wird beim Tanken nicht üner den Aktivkohlefilter entlüftet, da bin ich mir sicher.. ; Hallo. ; Der skisack war mal drin. ; Da ist jetzt der subwoofer drin ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 29. Oktober 2019 um 13:56:39 Uhr: ; Ergänzende Frage:hat der Wagen einen Skisack? ; Wenn nein, dann gibt es den dicken Schlauch glaube ich doch nicht. ; Trotzdem wird beim Tanken nicht üner den Aktivkohlefilter entlüftet, da bin ich mir sicher.. ; NOCHMAL - wir haben es hier mit einem CABRIOLET zu tun, da gibt es diesen Schlauch generell nicht! ; Das Cabriolet hatte serienmäßig IMMER einen Skisack! Der bei spät(er)en Cabriolets als Option lieferbare Subwoofer wurde in den Skisack eingesetzt. ; Und beim B4 (um den es hier gar nicht geht!) ist es völlig irrelevant, ob mit oder ohne Skisack, denn ; a) gibt es nur einen Tank für die Benziner mit Kat und ; b) sitzt der unterhalb der Sitzbank unter dem Wagenboden, der "Einfüllstutzen" wird in der rechten Seitenverkleidung geführt. ; Welchen Einfluß sollte da also der Skisack haben? Schau Dir doch mal die ebay-Bilder an, die ich oben verlinkt habe. Ich kann mir das jederzeit live und im Maßstab 1:1 ansehen, denn ich besitze beide Fahrzeuge. ;  ; Woher nimmst Du die Sicherheit, dass beim Tanken nicht  über den Aktivkohlebehälter entlüftet wird? Wenn, wie Du schreibst "... der Tank atmen kann im Fahrbetrieb (warm/kalt)und sich nicht zusammenzieht. ...", muss er das auch im "Standbetrieb" tun, denn dann ist auch schon mal kalt oder warm. ;  ; Der Aktivkohlefilter hat oben zwei Anschlüsse, anders als hier dargestellt, aber ich erwähnte ja bereits, dass man diese Darstellungen nicht immer "für bare Münze" nehmen darf. ; Hier ist es richtig(er) dargestellt. Das Ventil Pos. 10 gibt es allerdings nur beim ABK und ADR. Bei allen anderen Motoren ist der Anschluss unten offen. ; Einer der oberen Anschlüsser kommt vom Tank, der andere geht über das Magnetventil in den Ansaugtrakt. Der untere Anschluss ist die Be- und Entlüftung - und darüber findet -ZWANGSLÄUFIG - ein Druckausgleich statt! Wie sonst sollte das System des Druckausgleichs funktionieren? ; Falls jetzt immer noch "Sicherheit" besteht, dass darüber nicht entlüftet wird - einfach mal Druckluft auf den Tankstutzen beim Cabriolet geben und genau hinhören, was vorne am Aktivkohlebehälter passiert .... ;  ; Immer Locker bleiben ; Also mmn nach geht die Luft beim Tanken aus dem Tankstutzen wieder nach oben raus, an der Zapfpistole ist sogar eine Absaugeinrichtung zum Absaugen der Kraftstoffdämpfe die sonst an die Atmosphäre gelangen würden. Der Aktivkohlefilter wird relevant wenn beim Fahren mit verschlossenem Tank ein Unterdruck entsteht, oder wenn der Wagen bei verschlossenem Tank bei 30 Grad in der Sonne steht, und so im Tank ein überdruck entsteht. ; Ich habe nie von einem B4 gesprochen, konstruktiv ist das Cab ein B3 mit Stehendem Tank hinter dem Rücksitz, nicht wie der B4 unterflur. Den B4 kenne ich nicht, keine Ahnung wie es da aufgebaut ist. ; Das beim B4 Standardmässig ein Skisack, alternativ Subwoofer eingebaut ist wusste ich nicht, kenne eben nur die B3Lino. Die Tankkonstruktion ist aber sehr ähnlich. ; Warum der Skisack relevant ist: Wenn man keinen Skisack hat ist der Tank ein "viereckiger" Kasten, ganz grob betrachtet, in den von der Seite der Tankstutzen reinführt. Hier kann die Luft immer über den Tankstautzen entweichen, wenn man Kraftstoff reintut. ; Der Tank mit Skisack hat von oben eine 'Delle', sprich der Tank hat sozusagen 2 obere enden, nur auf einer Seite ist der einfüllstutzen. Die beiden oberen enden müssen über eine Verschlauchung in diesem Fall über den ausdehnungsbehälter verbunden sein, ansonsten füllt sich nur die Seite beim einfüllstutzen, auf der anderen Seite verhindert ein Luftpolster das hier der Kraftstoffstand steigt. ; Ergo der Sprit sabbert zum einfüllstutzen schon raus, aber nur eine hälfte des Tanks ist gefüllt. ; Ich habe mal einen Screenshot angehängt, in Blau ist der Kraftstoffstand im Fehlerfall aufgezeigt. Nur eine Tankhälfte kann gefüllt werden. In Rot der Luftfluss während des Tankens, wie die Luft aus der 2. Tankhälfte in die 1. Strömen können muss. Dann kann der Tank voll werden. Ich würde vermuten das genau das hier nicht funktioniert, weil vielleicht Schlauch 2 oder Schlauch 3 keinen Durchgang hat, oder ein Anschlussutzen verstopft ist. ; Mfg ; Ihr seit gut. ; Danke für die vielen Beiträge. ; Jetzt stellt sich mir die Frage womit fange ich an,wie gehe ich am besten vor? ; Stef 1992 hat es ja gut erklärt. ; Jetzt muss ich nur noch wissen wie ich anfangen muss. ; Einleuchtend ist für mich das mit den verbindungsschläuchen. ; Nur wie komme ich da ran? ; VLG mike ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 29. Oktober 2019 um 16:48:36 Uhr: ; Immer Locker bleiben  ... ; Ich bin immer locker. Mit mir kann man jederzeit sachlich über alles diskutieren, wenn man sein Gedanken und Überlegungen erläutern kann und sich nicht nur auf sein "Erfahrung" beruft. ;  ; Deswegen auch meine Frage weiter oben ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 29. Oktober 2019 um 11:31:10 Uhr: ; ... Ich nehme an, Deine Aussagen beziehen sich auf den Audi 80 B4? .... ; Mit direkter Beantwortung dieser Frage hätte man weitere Spekulationen und Diskussionen in die falsche Richtung gleich vermeiden können. ;  ; Gerade deswegen - zur Vermeidung solcher Missverständnisse und um die gleiche Basis zu haben - frage ich ja immer nach. ; Für mich klangen Deine Erläuterungen nach dem B4, den ich im Gegensatz zum B3 gut kenne. Allerdings ist mir bekannt, dass die Tankkonstruktion beim B3 mit und ohne Durchladeeinrichtung unterschiedlich sein muss - weil der Tank noch hinter der Rücksitzbank angeordnet ist. Die von Dir weiter oben genannte Entlüftungsleitung zum Tankstutzen sehe ich allerdings auf Anhieb - ohne weitere Recherche auch nicht. Spielt aber keine Rolle - hier geht es um ein Cabriolet. ; Deine in Deiner Zeichnung dargestellten Überlegungen sind vom Grundsatz ja auch richtig. Allerdings sehe ich da einen Denkfehler. ; Es gibt im Tank zum Tankstutzen einen Tiefpunkt - dargestellt durch die grüne "Tiefpunktlinie" in der von mir ergänzten Zeichnung (Anhang). ; Die Luft oberhalb dieser Linie kann nicht zurück zum Tankstutzen strömen, sondern nur über die Entlüftungsleitung zum Aktivkohlefilter. Ist der Weg versperrt, bleibt der Bereich unbefüllt, dass System der "kommunizierenden Röhren" funktioniert nicht mehr. ; Und jetzt bitte keine Diskussion und Spekulationen darüber, wieviele Liter das bei der Betankung ausmacht. Ich weiß es auch nicht. ;  ; Zitat: ; @Mike6362 schrieb am 29. Oktober 2019 um 16:56:26 Uhr: ; ... ; Jetzt stellt sich mir die Frage womit fange ich an,wie gehe ich am besten vor? ..... ; Wie ich vorgehen würde, habe ich bereits in meinem Beitrag um 11:31 geschrieben - einschl. der Begründung, warum ich so vorgehen würde. ;  ; Genau die Frage nach der Befüllung einer solch interessanten Tankgeometrie hat mich etwas irritiert. Auch wenn es spekulativ ist, gebe ich hiermit meine Gedanken weiter, weil evtl.d iese bei der Lösung des Problems relevant sein könnten. ; Wenn deine (@Peter.Pan) grüne Tiefpunktlinie erreicht wird, sehe ich aus dem Bild keine Chance eine weitere Befüllung zu erzielen. Danach füllt sich der "Hals" rapide und der Zapfhahn schaltet entsprechend ab. ; Eine ähnliche Gedanke muss dann auch gelten für den hinteren Kammer des Tanks: diese kann nur dann befüllt werden, wenn die Luft oberhalb einer zweiten (und durchaus weit tieferen) "Tiefpunktlinie" nach oben durch den Ausdehnungsbehälter entweichen kann. Möglicherwiese ist dies genau der Grund für die nicht vollständig Befüllung des Tanks - aus irgend einem Grund kann die Luft nicht mehr aus dem hinteren Kammer entweichen? ; Übrigens nach eine zugegebenermaßen sehr grobe Abschätzung der Geometrie könnte es durchaus sein, dass die grüne Tiefpunktlinie tatsächlich als Punkt der maximale Befüllung dienen könnte. Wenn bei "Breite" des Tanks in etwa 100cm, die "Länge" dann in etwa 30cm, dann muss man nur 20cm nach oben befüllen um 60.000 ccm im Tank einzubringen. Somit hätte ich meine 60 Liter tatsächlich erreicht. ; Reinste Spekulation aber wohl gemeint! ; greetings ; davudski ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 29. Oktober 2019 um 09:03:50 Uhr: ; Das bekannte Muster. Immer weiter um die Tatsachen herum und weiter weg lammentieren, anstatt einfach mal auf den Punkt zu kommen und einen Fehler (menschlich!) zuzugeben. ; Alles andere hätte mich auch gewundert. ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 29. Oktober 2019 um 09:03:50 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Oktober 2019 um 18:41:21 Uhr: ; ... bis mir dann einfiel, dass ich mich eigentlich bisher noch nie so genau mit der funktion des aktivkohlesystems befasst hatte. ... ; Sollte man aber, bevor man falsche Aussagen "raushaut" und damit richtige Hinweise als falsch darstellen möchte. ; Btw.: ; In den meisten Fällen ist das System komplexer und ein Satz reicht eben nicht aus zur Hilfestellung - wenn man wirklich helfen will! ; Deswegen halte ich es persönlich so, dass ich auch kurz die Hintergründe erläutere und/oder wie ich zu dieser oder jener Annahme komme. ; Kann aber jeder halten wie er will ... ; ich hatte mich bereits beim zweiten posting wieder zurückgezogen, womit der fehler quasi zugegeben war, aber manche leute schießen ja gerne übers ziel hinaus. das wäre dann dein altbekanntes muster. ; wenn wir schon bei mustern sind, dann sind deine beiträge sehr oft sehr aggressiv und nicht selten beleidigend gehalten gegenüber nicht nur mir (das sowieso immer), aber auch so ziemlich jedem, der nicht 100% auf deiner wellenlänge liegt. das ist auch der grund warum du trotz deinem offenbar unerschöpflichen archiv an explosionszeichnungen einfach nur unglaublich unsympatisch bist. ; aber nochmal zum hervorheben: in diesem thread hier bist du verhältnismäßig zahm und sachlich. nochmal zwei stufen umgänglicher und du könntest schon beinahe richtig kapital schlagen. weiter so! ; Zitat: ; @davudski schrieb am 29. Oktober 2019 um 20:25:05 Uhr: ; ... grüne Tiefpunktlinie erreicht wird, sehe ich aus dem Bild keine Chance eine weitere Befüllung zu erzielen. Danach füllt sich der "Hals" rapide und der Zapfhahn schaltet entsprechend ab. ; ..... ; Eine ähnliche Gedanke muss dann auch gelten für den hinteren Kammer des Tanks... ; .... ; Reinste Spekulation aber wohl gemeint! ; Obwohl wir uns an dieser Stelle sehr weit in den Bereich der Theorie und Physik bewegen, erlaube ich ich mir doch noch ein paar Ergänzungen, da - zumindest für einige - doch von Interesse. ;  ; Wie bereits geschrieben kann ich ich aufgrund der Unkenntnis über die genaue Geometrie des Tanks keine qualifizierten Angaben zur tatsächlichen Volumenänderung des Tankinhalts machen. ; Eine physikalische Tatsache ist aber unwiderlegbar: ; Die von mir gezeichnete "Tiefpunktlinie" wird aber in jedem Fall überschritten werden - egal ob der Entlüftungsweg über den Aktivkohlebehälter funktioniert oder nicht. ; Begründung ist die physikkalische Tatsache, dass bei Gasen das Produkt aus ; Druck p x Volumen V immer konstant ist ; (wobei mit den Absolutdrucken und nicht mit den Atmosphärenüberdrucken zu rechnen ist!) ; Durch die ansteigende Flüssigkeitssäule im Bereich zum Einfülllstutzen steigt der statische Druck auf das Luftpolster oberhalb der "Tiefpunktlinie", das Luftpolstervolumen nimmt ab, der Kraftstofftankinhalt zu. Zur quantitativen Änderungen kann ich - wie gesagt - keine Angaben machen. Das müsste man mal auslitern. ; Was die "hintere" Kammer angeht: ; Solange eine ungestörte Verbindung über den Ausgleichsbehälter besteht, ist die Flüssigkeitssäule ausgelichen. ; Spekulationen, als solche deutlich zu erkennen, sind für mich absolut zulässig und in einer Diskussion auch immer eine Basis. ;  ;  ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 29. Oktober 2019 um 22:20:30 Uhr:... ich hatte mich bereits beim zweiten posting wieder zurückgezogen, womit der fehler quasi zugegeben war, .... ;  ; "QUASI" - Laberrhabarber ... ; Mittels eines Anglizissmus - den ich persönlich, obwohl relativ "sattelfest" in der englischen Sprache - selbst erst "suchmaschinen" musste, versucht aus der "Affäre" zu ziehen. ;  ; Auf die gezielte Nachfrage wieder nur ausweichende, die Nachfrage ignorierende Antworten um letztendlich einen Uraltbeitrag so zu ändern, dass Niemand mehr klar erkennen kann (und wohl auch soll!) was eigentlich die Ursprungsaussage war. ; So werden wir nie ordentlich kommunizieren können! Ich bin Techniker. Ja oder nein. Schwarz oder weiß. Falsch oder richtig. PUNKT! ; Und jetzt bitte keine "FUZZY-LOGIK". Die gibt es in der Regelungstechnik - nicht in der Bewertung von technischen Themen. ; Und nicht nur da - ein "bisschen schwanger" geht m.K.n auch nicht ... ;  ;  ; "laberrhabarber" dachte ich mir beim ersten teil deines postings grad auch. stimmt grundsätzlich alles, aber 200 worte lang haarspalterei vom feinsten. ; wenn die leitung "5" zu ist, dann gehts bis zur grünen linie. wenn sie offen ist, dann bis zur oberkante des tanks. feddich. wenn du da jetzt noch von gaskompression und womöglich noch die schräglage der tankstelle einbeziehst, dann komm ich echt gleich rüber, junge.  nervtötende kleinkariertheit. ; der TE soll einfach vor dem nächsten tanken den tankdeckel abschrauben und die belüftungsleitung am aktivkohlebehälter durchpusten. wenns geht, gehts, wenns nicht geht, liegt da das problem. ;  ; Zitat: ; Mittels eines Anglizissmus - den ich persönlich, obwohl relativ "sattelfest" in der englischen Sprache - selbst erst "suchmaschinen" musste, versucht aus der "Affäre" zu ziehen. ; wirfst du mir jetzt auch noch vor, dass ich worte verwende, die du noch nicht kanntest?*g* jetzt hör aber auf. ; techniker bin ich auch, und ich weiß leute durchaus sehr zu schätzen, die ihr handwerk verstehen. aber noch mehr mag ich die leute, die augenmaß haben. in 30 minuten eine lösung auf 20 kommastellen genau berechnen kann jeder (techniker). aber leute, die in 10 sekunden eine auf 90% genaue schätzung abgeben, die zaubern mir ein lächeln ins gesicht. ; Hallo Gemeinde ; Erst einmal recht herzlichen Dank für eure vielen Beiträge. ; Ohne jetzt jemandem auf die Füße zu treten werde ich erst einmal den Vorschlag von @Peter.Pan) in Angriff nehmen. ; Da ich eh in der nächsten Woche bei meinem Schrauber bin um Bremsflüssigkeit und Öl zu wechseln steht er ja dann auf der Hebebühne. ; Werden dann einmal anhand der Zeichnung die einzelnen Punkte abarbeiten. ; Irgendwo muss der Fehler ja sein. ; Dieses Schwerkraftventil kommt wohl in die nähere Auswahl. ; Wie ich ja schon geschrieben habe , habe ich den Schlauch vom Taktventil abgezogen, den Tankdeckel geöffnet und in den Schlauch geblasen. ; Der Schlauch ist bis zum Tank durchgängig- soll heißen das dort die Luft die ich vorne hineinpuste hinten im Tank ankommt. ; Das Taktventil selbst arbeitet einwandfrei. ; Werde auf jeden fall das Ergebniss nach finden des Fehlers hier bekannt geben. ; vlg mike ; Wenn du ihn schon so lange nicht vollgetankt hast... Bist du dir sicher das dein Geber überhaupt ein plausibles Signal schickt ? Vielelicht hängt er und in Wahrheit geht nichts mehr rein weil er Tank eh voll ist ^^ *edit* hab grad gelesen du hast ja abgeklopft ... ; @TE : Hast du das Problem eigentlich mittlerweile gelöst?? ;  ; Neugierige Grüße Arrgyle ; Hallo. ; So Problem gelöst. ; Das Problem war das ich vor Monaten einmal meinen Tank ziemlich leer gefahren habe um meine tankuhr nach Reparatur neu zu justieren....war durch die herunternahme des zeigers...jenseits von gut und böse. ; Dabei hat die Pumpe aus dem hinteren Teil des Tanks die Verbindung von hinteren zum vorderen Tank verstopft. ; Wie auch immer. ; Auto ab auf die Bühne und von unten die Schläuche gelöst -Druckluft drauf durchgeblasen - benzinfilter erneuert alles zusammengebaut und endlich wieder vollgetankt. ; Und wieder ein wenig schlauer geworden. ; Also merke...tank niemals fast ganz leer fahren. ; VLG mike ; Zitat: ; @Mike6362 schrieb am 21. November 2019 um 17:48:39 Uhr: ; ... Dabei hat die Pumpe aus dem hinteren Teil des Tanks die Verbindung von hinteren zum vorderen Tank verstopft. .... ; Hallo Mike, ; das verstehe ich jetzt nicht ; "Hinterer" und "vorderer" Tank? ; Der Kraftstoff läuft doch unten aus dem Tank frei aus zur Pumpe (1), von da zum Druckspeicher und dann über den Filter nach vorne. Von vorne zurück wieder unten in den Tank (2), wo auch der Vorlauf angeschlossen ist. ; Die Be- und Entlüftungsleitung zum Aktivkohlefilter (3) kommt zwar auch durch die gleiche Durchführung im Wagenboden (7), geht aber dann direkt oben an den Ausgleichsbehälter. ; Da kannst Du m.M.n. den Tank so weit leerfahren, wie Du willst, in die Entlüftungsleitungen, auch nach oben zum Ausgleichsbehälter, geht doch kein Dreck rein? ; Welche Schläuche hast Du genau abgemacht und in welche Richtung durchgeblasen? ; Ich nehme an, die Entlüftungsleitung (3)? Aus den beiden anderen Leitungen wäre Kraftstoff ausgelaufen, wenn Du sie nicht vorher abgeklemmt hast? ; Oder doch in die Vor- und Rücklaufleitungen zum Tank bei geschlossenem Tankdeckel? ; 