Hallo , seit ich im letzten sommer 18 meinen 2,3e 100er c4 verkauft habe (wegen dem schlechten lack, der echt ; total ausgeblichen war) und ich mir dann einen a6 2,7 tdi bj. 2006 avant gekauft habe , hab ich mich fast nur noch geärgert (parkbremse hat ständig gemeckert , werkstatt wusste nicht mehr weiter) ; Und dann august 19 hat das automatikgetriebe den geist aufgegeben ! ; Das war mein aus flug in die welt moderner autos , nie wieder nach 96 bj. ; Dann hab ich einen günstigen a3 gekauft mit der absicht wieder einen c4 zu suchen ! ; Und siehe da ,ich hab einen gefunden ! ; Audi 100 2,6e ; 120000km ; scheckheft gepflegt ; Lack professionell aufbereitet ; Technik top (das fahrverhalten ist wie neu ) ; velour ausstattung ; schöne felgen 18zoll ; bisschen tiefer (KW Gewindefahrwerk) ; vorbesitzer waren ein älterer herr bj. 33 und ein mann um die 40 von dem ich ihn habe ! ; Jetzt habe ich endlich ich eine gute basis um die nächsten jahrzehnte ein tolles auto zu fahren. ; Was glaubt ihr , habe ich mit 5500€ zuviel gezahlt ? ; Ist zwar ne menge geld aber das auto läuft echt wie neu , und ich fahre seit über 20 jahren audi ; nichtmal der a6 bj 06 lief besser ! ; gruß thomas ; wenn du mit dem zustand zufrieden bist und das auto genießt, dann musst du dir nur eine frage stellen: wieviel €€€ ist dir deine zufriedenheit wert? ; hab spaß mit dem ding! ; Hallo Thomas, ich fahre seit 20 Jahren Audi C4 und habe es keinen Tag bereut. ; Bisher habe ich noch keinen modernen Nachfolger gefunden der mich auch von der Zuverlässigkeit überzeugen könnte. Mal sehen wie es weitergeht. ; Du hast es für dich richtig gemacht, Glückwunsch! Viele meinen immer moderne/neue Modelle fahren zu müssen. Ich denke wenn man zufrieden mit seinem Wagen ist spielt das Alter keine Rolle... ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. November 2019 um 22:11:28 Uhr: ; wenn du mit dem zustand zufrieden bist und das auto genießt, dann musst du dir nur eine frage stellen: wieviel €€€ ist dir deine zufriedenheit wert? ; hab spaß mit dem ding! ; Ganz ehrlich, ich hätte noch mehr gezahlt! ; Ich bin sowas von zufrieden ; Gruß Thomas ; Willkommen zurück – in der Familie der Audi C4–Fahrer. Habe derzeit auch 2C4. Einen Audi 100 Limo 2,3 und einen Audi A6 C4 Avant leider nur mit dem 2,8er. Ich liebe beide Autos. Versuche derzeit nur die Windgeräusche bei meinem Avant zu bekämpfen. Habe aber noch nicht die optimale Lösung gefunden. ; Windgeräusche könnten von dem Anpressdruck der Türen her rühren. ; Einfach mal die Fanghacken etwas nach innen versetzen und testen. ; Bei B5 hab ich sogar die Türso justiert, daß diese etwas mehr Richtung Dach drückte, dort pfiff es ab ca 200-220... ; So weit meine Erfahrungen damit ; HTC ; PS: Was heißt leider nur den 2,8er???? ; Hallo, ich liebe nun mal den Klang vom 5änder. Habe außerdem noch ein Audi 80 Cabrio mit dem 5änder. Der 2,8er klingt innen finde ich nicht so schön wie der 2,3er. Was meinst du mit Fang Haken? Meinst du den Zapfen an der B Säule? Ich habe auch mal gehört, dass man den oberen Teil der Tür verstellen kann? Habe mich aber damit noch nicht so wirklich befasst. Habe bis jetzt nur an den Scheibendichtung and etwas modifiziert. Das hat auch schon gut geholfen. Trotzdem habe ich bei hohen Geschwindigkeiten Windgeräusche an der oberen Dichtung. ; Nun, so ähnlich war es am B5. ; Ich habe dann die Türscharniere gelockert und die Tür etwas an der B-Säule angehoben. Gleichzeitig den Fanghacken (Ja es ist der Zapfen an der B-Säule) in der Position korrigiert, damit die Tür halbwegs sauber schließt. ; Damit habe ich die Tür gegen die obere Dichtung gedrückt und schon war es ziemlich ruhig. Beim B5 gab es manchmal ab ca 240 und starkem Wind sporadisch Geräusche... aber das war gut verkraftbar weil recht selten... ; HTC ; Hallo, diesen Weg empfinde ich als nicht so schön. Meine Türen hängen nämlich gar nicht. Ich würde sie ja dann bewusst verstellen. Ich denke mehr an die Lösung, den oberen Teil der Tür in Richtung Fahrzeug zu kippen. Hab mich aber noch nicht genau damit befasst. ; Auch schon probiert. Scheibe öffnen und dann mechanisch verbiegen. ; Habe dadurch leider nicht den gewünschten Effekt erzielen können, aber probieren kannst du es auch mal, evtl klappt es bei dir besser... ; HTC ; Zitat: ; @Surfandertaler schrieb am 19. November 2019 um 11:26:11 Uhr: ; Hallo, ich liebe nun mal den Klang vom 5änder. Habe außerdem noch ein Audi 80 Cabrio mit dem 5änder. Der 2,8er klingt innen finde ich nicht so schön wie der 2,3er. Was meinst du mit Fang Haken? Meinst du den Zapfen an der B Säule? Ich habe auch mal gehört, dass man den oberen Teil der Tür verstellen kann? Habe mich aber damit noch nicht so wirklich befasst. Habe bis jetzt nur an den Scheibendichtung and etwas modifiziert. Das hat auch schon gut geholfen. Trotzdem habe ich bei hohen Geschwindigkeiten Windgeräusche an der oberen Dichtung. ; Geh mal zu den Spezialiaten vom Audi-Cabrio-Club, da sagt man es dir schon ..... ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Zitat: ; @HTC schrieb am 20. November 2019 um 10:28:16 Uhr: ; Auch schon probiert. Scheibe öffnen und dann mechanisch verbiegen. ; Habe dadurch leider nicht den gewünschten Effekt erzielen können, aber probieren kannst du es auch mal, evtl klappt es bei dir besser... ; HTC ; das ist ja komplett falsch.. man kann doch dazu den scheibenrahmen an den 4 schrauben verstellen. man muss nur darauf achten den keil an der unteren schraube dann wieder ausreichend weit nach oben zu schlagen, dass die tür unten nicht raussteht. so habe ich auch die türgummies oben in den hinteren ecken wieder bündig angepasst. hr hatte aber trotzdem noch 1 mm gefehlt, sodass ich diesen bereich dann mit flüssiggummi ausgefüllt habe.