hallo ich bin bei meinem 100 s4 am verzweifeln. ; wenn man normal fährt und dann leicht beschleunigt dann kippt die drehzahl 1-2x ab und wenn ich auskupple dann geht er gleich komplett aus. nach kurzem warten startet er wieder ganz normal und man kann ihn wieder fahren. manchmal aber startet er gleich garnicht mehr. ; es wurden schon einige maßnahmen getroffen die da wären: ; hallgeber (von bosch) ; kurbelwellensensor ; motortemperatursensor ; kühlwassertemperatursensor ; benzinfilter ; zündkerzen ; zündspulen (neue rote mit neuem kabelstrang) ; ich weiß schön langsam echt nicht mehr weiter und hoffe auf paar ratschläge von euch was es da haben kann ich kann nur noch vermuten aber weiß nicht in ob das zusammenhängen kann: ; ich vermute: benzindruckregler, benzinpumpe oder einspritzdüsen ; mehr fällt mir da nicht mehr ein ich hoffe ihr könnt mir helfen danke im vorhinein ; Hallo, hört sich an als ob dein Problem nur kurzfristig auftritt. Hast du mal das Schaltrelais für die Einspritzdüsen kontrolliert. Bei Deinem Problem würde ich auf ein defektes Relais tippen. Kalte Lötstelle im Relais. Kann kurzfristig die Benzinzufuhr unterbrechen, nach ein paar Minuten wieder alles in Ordnung und er läuft wieder wie vorher. Bis wieder eine bestimmte Temperatur erreicht wird und die defekte Lötstelle wieder offen ist und nichts schaltet. ; Hatte ich mal bei einem Volvo 740. Hab mich genauso wie Du jetzt dumm und dusselig gesucht. ; Gruss Axel ; steht etwas im fehlerspeicher? ; reagiert noch in irgendeiner weise auf das gaspedal, wenn sowas vorkommt? ; Zitat: ; Hallo, hört sich an als ob dein Problem nur kurzfristig auftritt. Hast du mal das Schaltrelais für die Einspritzdüsen kontrolliert. Bei Deinem Problem würde ich auf ein defektes Relais tippen. Kalte Lötstelle im Relais. Kann kurzfristig die Benzinzufuhr unterbrechen, nach ein paar Minuten wieder alles in Ordnung und er läuft wieder wie vorher. Bis wieder eine bestimmte Temperatur erreicht wird und die defekte Lötstelle wieder offen ist und nichts schaltet. ; Hatte ich mal bei einem Volvo 740. Hab mich genauso wie Du jetzt dumm und dusselig gesucht. ;  ; Gruss Axel ; hallo danke erstmal für die schnelle antwort???? ; das relais werd ich mir erstmal auch vorknöpfen und das mal tauschen lassen ; muss dazu sagen das ich morgen einen termin beim audi service habe wo sich der meister (ein alter hase) sich mal die einspritzzeiten und den benzindruck ansehen wird da schon mal festgestellt wurde das er zu mager läuft (normalwert 1 bei mir aber istwert 1,49) und dort werd ich auch mal nachschauen vllt das ich den druckregler und die pumpe tausch (bei den investitionen bis jetzt machen 300€ rauf oder runter auch nichts mehr) und dann hoff ich mal den dicken wieder zum laufen zu bringen ; gruß keni ; hallo nein eigentlich reagiert er garnicht mehr bis nur bisschen beim fahren selber kommts mir so vor als ob er einfach zu wenig leistung hat und leichte aussetzer hat deswegen vermute ich eben auf das zu magere gemisch ; Zitat: ; @axel100c4 schrieb am 14. Oktober 2019 um 17:44:07 Uhr: ; Hallo, hört sich an als ob dein Problem nur kurzfristig auftritt. Hast du mal das Schaltrelais für die Einspritzdüsen kontrolliert. Bei Deinem Problem würde ich auf ein defektes Relais tippen. Kalte Lötstelle im Relais. Kann kurzfristig die Benzinzufuhr unterbrechen, nach ein paar Minuten wieder alles in Ordnung und er läuft wieder wie vorher. Bis wieder eine bestimmte Temperatur erreicht wird und die defekte Lötstelle wieder offen ist und nichts schaltet. ; Hatte ich mal bei einem Volvo 740. Hab mich genauso wie Du jetzt dumm und dusselig gesucht. ; Gruss Axel ; übrigens meinst du damit das kraftstoffpumpen relais? weil ein einsprotzdüsen relais gibts laut aufi nicht wirklich spezifisch ; ich frage mich, was der "alte hase" mit den einspritzzeiten vor hat. jedenfalls kann man die beim S4 nicht einstellen, falls er das im sinn hat. ; und tausch bitte um gottes willen nicht jedes teil sofort aus, das hier vorgeschlagen wird.  auditeile sind teuer genug, da sollte man sich ne ordentliche fehlersuche leisten.*g* ; schlechte abgaswerte können leistungsverlust durchaus verursachen. aber absterben sollte er davon nicht. ; auch fehlzündungen sollte der AAN eigentlich nie haben. da müsste schon ordentlich was faul sein. ; zündaussetzer wären noch im bereich des denkbaren. ich hatte mal sporadischen ausfall eines zylinders... da war einer der zündverstärker schadhaft. aber auch davon stirbt er nicht ab. ; ich gehe im moment davon aus, dass irgendwo ein vitales kabel/relais einen wackelkontakt hat und dadurch der motor abstirbt. irgendein problem in der benzinversorgung klingt in der hinsicht durchaus plausibel. ;  ; edit: was auch fies war... eine defekte benzinpumpe, die sporadisch ausfiel.  das ding hab ich verflucht. ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 14. Oktober 2019 um 15:58:44 Uhr: ; .... ich vermute: benzindruckregler, benzinpumpe oder einspritzdüsen ; mehr fällt mir da nicht mehr ein ... ; Wenn's nur um Einfälle geht, was man noch vermuten kann: ; Benzinpumpenrelais, Luftmassenmesser, Motronic-Steuergerät, Geber für Zündzeitpunkt und Motordrehzahl, Zündverteiler, Drosselklappenpoti mit Leerlaufschalter, Geber für Ansauglufttemperatur, Geber für Saugrohrdruck, Leerlaufstabilisierungsverntil, Ladedrucktaktventil, Druckschläuche. ; Hab bestimmt noch was vergessen ; Kann man jetzt auch noch alles auf Verdacht wechseln, wenn man Geld zuviel hat - sofern noch lieferbar. ; Gibt aber eine deutlich preiswertere Methode: ; Man beschafft sich zuerst mal das VAG Selbststudienprogramm Nr. 111 "Motronic im 5 Zyl. 20V Turbomotor" (sollte im Netz zu finden sein, ansonsten bei ErWin Audi) und macht sich erst mal mit den Funktionen aller Bauteile vertraut, um das System und das Zusammenwirken der Bauteile zu verstehen. ; Dann könnte man (wie bereits geschrieben) mal den Fehlerspeicher auslesen, ob da was hinterlegt ist. ; Nicht zu vergessen: Die RLF für 8,33 EUR bei ErWin Audi besorgen, um einmal die Fehlercodes (sofern vorhanden) richtig interpretieren und andererseits die Bauteile systematisch durchprüfen zu können. ; Wenn man dann noch ein paar EUR in notwendige Meßmittel wie Benzindruckmanometer investiert, ist man bestens aufgestellt und sollte jeden Fehler finden, ohne unnötigerweise viel Geld in Neuteile zum "probieren" zu "versenken". ; Wer nicht so der Autodidact ist, kann auch mal eine Schulung von Bosch Classics besuchen. Kostet zwar 150 EUR, aber die hat man gegenüber der "Probiermethode" (hier schon 300 EUR) schnell wieder raus. ; Ob es da was für die Motronic angeboten wird, weiß ich nicht. Ansonsten eine Schulung zur K(E)-Jetronic buchen. Die Seminarleiter gehen auch auf abweichende Details zu ähnlichen Systemen ein, wenn man danach fragt. ; Alles andere Versuche über div. Foren führen allenfalls zu Zufallstreffern. Glaskugeln sind schon seit längerem nicht mehr zu kaufen. ;  ;  ; Zitat: ; ich frage mich, was der "alte hase" mit den einspritzzeiten vor hat. jedenfalls kann man die beim S4 nicht einstellen, falls er das im sinn hat. ;  ; und tausch bitte um gottes willen nicht jedes teil sofort aus, das hier vorgeschlagen wird.  auditeile sind teuer genug, da sollte man sich ne ordentliche fehlersuche leisten.*g* ;  ; schlechte abgaswerte können leistungsverlust durchaus verursachen. aber absterben sollte er davon nicht. ; auch fehlzündungen sollte der AAN eigentlich nie haben. da müsste schon ordentlich was faul sein. ; zündaussetzer wären noch im bereich des denkbaren. ich hatte mal sporadischen ausfall eines zylinders... da war einer der zündverstärker schadhaft. aber auch davon stirbt er nicht ab. ;  ; ich gehe im moment davon aus, dass irgendwo ein vitales kabel/relais einen wackelkontakt hat und dadurch der motor abstirbt. irgendein problem in der benzinversorgung klingt in der hinsicht durchaus plausibel. ;  ;  ; edit: was auch fies war... eine defekte benzinpumpe, die sporadisch ausfiel.  das ding hab ich verflucht. ; fehlerspeicher zeigt eigentlich nichts an ist schon ausgelesen worden das einzige was war war unterbrechung/ kurzschluss auf plus -> hallgeber aber das war weil der gewechselt wurde danach gelöscht und nie wieder aufgetreten ;  ; einspritzzeiten will ich kontrollieren lassen einfach um sicher zu gehen das das auch passt dieser vorschlag ist von mir selbst gekommen ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 14. Oktober 2019 um 20:00:13 Uhr: ; ... einspritzzeiten will ich kontrollieren lassen einfach um sicher zu gehen das das auch passt dieser vorschlag ist von mir selbst gekommen .... ; Und läßt Du uns auch mal daran teilhaben, wie Du auf diese "Idee" gekommen bist? ; Und vor allem, wie der "alte Hase" die kontrolliert hat? Das würde mich speziell jetzt auch ganz brennend interessieren. ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 14. Oktober 2019 um 20:09:54 Uhr: ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 14. Oktober 2019 um 20:00:13 Uhr: ; ... einspritzzeiten will ich kontrollieren lassen einfach um sicher zu gehen das das auch passt dieser vorschlag ist von mir selbst gekommen .... ; Und läßt Du uns auch mal daran teilhaben, wie Du auf diese "Idee" gekommen bist? ; Und vor allem, wie der "alte Hase" die kontrolliert hat? Das würde mich speziell jetzt auch ganz brennend interessieren. ;  ; kontrolliert hat er sie nicht ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 14. Oktober 2019 um 20:21:40 Uhr: ; ... kontrolliert hat er sie nicht ... ; Mir schon klar. Ich lese alle Beiträge - und zwar vollständig! ; Aber er will sie sich morgen "ansehen", wie Du oben geschrieben hast. Ist gleichbedeutend mit "kontrollieren". ; Und die Antwort, wie Du auf die Idee gekommen bist, sie kontrollieren zu lassen, bist Du auch schuldig geblieben. ;  ; wir wollen hier mal versuchen sachlich bleiben. ; wie gesagt, die einspritzzeiten sind nicht einstellbar. genau wie der zündzeitpunkt. das macht alles das steuergerät. frohlocke, die technik deines oldtimers war für damalige zeiten richtig fortschrittlich! ; wie auch immer. warte mal ab was der meister zu der geschichte meint. gehen wir mal vom besten fall aus, dass er den fehler tatsächlich findet. wir bitten um rückmeldung was rausgekommen ist! ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 14. Oktober 2019 um 22:14:54 Uhr: ; ... wir wollen hier mal versuchen sachlich bleiben.... ; wie gesagt, die einspritzzeiten sind nicht einstellbar. ... ; Wollen wir nicht - sind wir, wenn ich mir an der Stelle auch mal den Pluralis Majestatis erlauben darf ;  ; Und dazu gehört es - wie bereits geschrieben - alles - und alles RICHTIG zu lesen. ; NIEMAND hat geschrieben, dass er die Einspritzzeiten EINSTELLEN will, der "alte Hase" möchte sie sich lediglich ansehen - wozu auch immer. ; Und das kann er in der Tat tatsächlich im Meßwertblock 2 Nr. 2. ; Nur - was sagt der RLF dazu? ; Zitat: ; X,X ms - nicht beachten ;  ; hallo ; zum fehler finden muss der fehler da sein ; wenn das problem da ist dann nimm mal ne diodenprüflampe und teste ob du an den zündspulen und an den einspritzdüsen ein signal hast ; diodenlampe , keine normale prüflampe ; LMM kann nicht sein denn dann würde der im notlauf rein gehen und nen ersatzwert nehmen und den zusammen mit dem saugrohrdruckgeber immer noch am laufen halten , der hat doch nen saugrohrdrucksensor ? steck nicht so drinn in 20vt materie ; benzinpumpenrelais kann man auch selber mal untersuchen ; wenn der fehler da ist kann man auch die versorgungspannung am tank für die pumpe prüfen ; Mfg Kai ; also der wagen steht jetzt beim audi service ich selber bin ja kein mechaniker sondern eher liebhaber der gerade versucht auch im technischen wissen besser zu werden ^^ einspritzzeiten will ich selber einfach kontrollieren lassen da das auto nicht zum ersten mal so herum zickt und ich das auto jetzt motorisch wirklich alles nachprüfen lassen will. ;  ; ich selbst hab einen kleinen versuch gemacht und beim benzindruckregler den schlauch abgehängt und stattdessen einen schrauben in den schlauch gesteckt dadurch sollte er eigentlich durch den falschen wert einen höheren benzindruck aufbauen und siehe da er ist diese und auch längere strecken ohne probleme gefahren ich dchau heute mal was die werkstatt sagt und meld mich dann verlässlich ob sie was gefunden bzw repariert haben ; so laut audi service ist die benzinpumpe schwach und fördert zu wenig benzin und auch der benzindruck ist knapp um die hälfte kleiner als er sein sollte ich lass jetzt mal den druckregler und die pumpe neu machen und hoffe dann auf einen endlich mal gut laufenden s4 ^^ ; UPDATE: ; Benzinpumpe und Druckregler wurden getauscht und auch die lambdasonde wirde gewechselt. ; ERGEBNIS: Lambdawert ist 1a ; soll: 1,05 ; ist: 1,04 ; jetzt die enttäuschung fehler ist immernoch da und er schaltet immernoch wahlweise einfach ab >.< ; ich lass uhn jetzt nochmal abdrücken und schau ob der auch 100% dicht ist (wurde bei audi schon mal überprüft aber wer weiß was die da machen) ; gibts von eurer seite noch irgendwelche vorschläge bitte um hilfe da ich schln langsam echt nicht mehr weiter weiß ; kann es vielleicht am blow off ventil liegen das der dort falschluft zieht? ; ich hoffe es meldet sich wer danke im vorraus ; was blow-off liegt zwischen drosselklappe und turbo. wenn, dann verliert er dort ladedruck. ; aber alles, was dort herum defekt sein könnte, würde extreme und vorallem permanente probleme verursachen. spontanes absterben ist von diesen komponenten nicht zu erwarten. das ist schon ziemlich sicher etwas elektrisches. ; was noch ne möglichkeit wäre: ; - drehzahlgeber ; - DK-poti/leerlaufschalter ; --> kann man prüfen. bitte nicht sofort auf verdacht tauschen. ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 20. Oktober 2019 um 11:37:55 Uhr: ; ... ; Benzinpumpe und Druckregler wurden getauscht und auch die lambdasonde wirde gewechselt. ... ; Hat die offenbar umsatzorientierte (mind. 500 EUR Rechnung?) Werkstatt denn auch den Kraftstofffilter gewechselt und anschließend die Werte von Pumpe und Regler noch einmal überprüft? Das gehört nämlich zu einer fachgerechten Reparatur dazu. ; Wenn der Filter zu ist, ist die Pumpe automatisch "schwach" und der Regler kann nur das verarbeiten, was die Pumpe ihm "liefert". ; Mit anderen Worten: Den Filter tauscht man, bevor man viel Geld in teure Ersatzteile investiert. ;  ; Und beide genannten Teile verbessern auch nicht mit den Lambdawert. ; Der Fehler könnte also nach wie vor im Kraftstoffdruck zu suchen sein. ; Der Leerlaufschalter aktiviert nur die Schubabschaltung und passt nicht zur Fehlerbeschreibung. DK-Poti auch nicht wirklich. ; Btw.: Was ist denn bei den "Einspritzzeiten" rausgekommen, die sich der "alte Hase" ansehen wollte und die Dir doch so wichtig waren? ;  ;  ; mir ist bekannt was die teile tun. ; wenn du dir die liste an teilen ansiehst, die bereits gewechselt wurden, dann bleibt nicht mehr viel anderes übrig. ; DK-poti passt sehr wohl zum fehlerbild, der leerlaufschalter ist ein teil davon. ; oder aber der fehler liegt an völlig anderer stelle. vor nem kabelbruch ist hier kein glaskugelblick gefeit. ; zur benzindruckgeschichte: die teile haben laut rückmeldung ganz offensichtlich den lambdawert beeinflusst. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Oktober 2019 um 13:50:20 Uhr: ; mir ist bekannt was die teile tun. ... ; Ganz offensichtlich (auch hier) nicht. ; (Klimaanlage Bedienteil?  ) ; Zitat: ; ... wenn du dir die liste an teilen ansiehst, die bereits gewechselt wurden, dann bleibt nicht mehr viel anderes übrig. ... ; Der Kraftstofffilter z.B.? ; Zitat: ; ... DK-poti passt sehr wohl zum fehlerbild, der leerlaufschalter ist ein teil davon. ... ; Ein verschlissener DK zeigt einen permanenten Fehler und auch wenn der Leerlaufschalter Teil des DK-Potis ist, brauche ich den nicht prüfen, weil der eben nicht zum Fehlerbild passt. ; Zitat: ; .... zur benzindruckgeschichte: die teile haben laut rückmeldung ganz offensichtlich den lambdawert beeinflusst. ; S. Satz 1 ; Btw.: Setz Dich mal mit dem Hintern in eine Kreissäge und sag dann, welcher Zahn Dich zuerst geritzt hat ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 20. Oktober 2019 um 11:37:55 Uhr: ; .... auch die lambdasonde wirde gewechselt. .... ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 20. Oktober 2019 um 14:37:07 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Oktober 2019 um 13:50:20 Uhr: ; mir ist bekannt was die teile tun. ... ; Ganz offensichtlich (auch hier) nicht. ; (Klimaanlage Bedienteil?  ) ; subjektiver provokationskommentar. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 20. Oktober 2019 um 14:37:07 Uhr: ; Zitat: ; ... wenn du dir die liste an teilen ansiehst, die bereits gewechselt wurden, dann bleibt nicht mehr viel anderes übrig. ... ; Der Kraftstofffilter z.B.? ; natürlich, aber das problem mit dem lambdawert ist bereits behoben. ein benzinfilter ist nicht sporadisch defekt. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 20. Oktober 2019 um 14:37:07 Uhr: ; Zitat: ; ... DK-poti passt sehr wohl zum fehlerbild, der leerlaufschalter ist ein teil davon. ... ; Ein verschlissener DK zeigt einen permanenten Fehler und auch wenn der Leerlaufschalter Teil des DK-Potis ist, brauche ich den nicht prüfen, weil der eben nicht zum Fehlerbild passt. ; verschlissene potis haben einen sehr breiten übergangsbereich zwischen "100% funktionsfähig" und "eindeutig defekt". in dieser phase sind sie absolut in der lage sporadische fehler zu verursachen. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 20. Oktober 2019 um 14:37:07 Uhr: ; Zitat: ; .... zur benzindruckgeschichte: die teile haben laut rückmeldung ganz offensichtlich den lambdawert beeinflusst. ; S. Satz 1 ; Btw.: Setz Dich mal mit dem Hintern in eine Kreissäge und sag dann, welcher Zahn Dich zuerst geritzt hat ; relevanz? ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 20. Oktober 2019 um 14:37:07 Uhr: ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 20. Oktober 2019 um 11:37:55 Uhr: ; .... auch die lambdasonde wirde gewechselt. .... ; je nachdem wie man "wirde" interpretiert kommt eine unterschiedliche schlussfolgerung heraus. es ist dir wie üblich frei überlassen die für deine argumentation besser passende zu wählen. ; denkt ihr eine ordentliche diagnosefahrt könnte mir mehr klarheit bringen? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Oktober 2019 um 13:50:20 Uhr: ; .... ; wenn du dir die liste an teilen ansiehst, die bereits gewechselt wurden, dann bleibt nicht mehr viel anderes übrig. ... ; Um diese Deine Frage noch mal aufzugreifen. Defininiere bitte "nicht mehr viel". ; Wenn Du ALLE Beiträge aufmerksam verfolgen würdest, wäre Dir nicht entgangen, dass ich bereits sehr früh auf die theoretisch möglichen Fehlerquellen eingegangen bin - ohne Anspruch auf Vollständigkeit und ohne mich auf Wahrscheinlichkeiten festzulegen. Ganz im Gegenteil. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 14. Oktober 2019 um 19:40:13 Uhr: ; ... ; Wenn's nur um Einfälle geht, was man noch vermuten kann: ; Benzinpumpenrelais, Luftmassenmesser, Motronic-Steuergerät, Geber für Zündzeitpunkt und Motordrehzahl, Zündverteiler, Drosselklappenpoti mit Leerlaufschalter, Geber für Ansauglufttemperatur, Geber für Saugrohrdruck, Leerlaufstabilisierungsverntil, Ladedrucktaktventil, Druckschläuche. ; Hab bestimmt noch was vergessen.... ; Und siehe da - sogar das jetzt von Dir "favorisierte" Drosselklappenpoti mit Leerlaufschalter ist dabei. ;  ; Keines dieser Bauteile wurde nach Angabe des TE gewechselt. Bleibt also doch noch etwas mehr als "nicht mehr viel"? ; Aber es macht doch überhaupt keinen Sinn, in der Dir so eigenen Art zu "philosophieren" und eine neue "Baustelle" aufzumachen, solange eine definitiv vorhandene Baustelle ; Zitat: ; ... laut audi service ist die benzinpumpe schwach und fördert zu wenig benzin und auch der benzindruck ist knapp um die hälfte kleiner als er sein sollte ... ; nicht abschließend abgearbeitet ist. ; Es ist weder bekannt, ob der Kraftstofffilter auch gewechselt wurde und / oder die Drucke und die Fördermenge (mit welchem Ergebnis?) nach dem Tausch der Teile erneut geprüft wurden. ; Erst wenn das abschließend und positiv geklärt ist, macht es wieder Sinn, die Glaskugel in die Hand zu nehmen. ;  ; Achja: ; Wenn der offensichtliche Tippfehler "wirde" von Dir so "interpretiert" wird, dass die Lambdasonde nicht gewechselt wurde und die Verbesserung des Lambdawertes ausschließlich auf die neue Pumpe und den Druckregler zurückzuführen ist, wird es wirklich albern. ; Wundern würde es mich allerdings auch nicht .... ;  ; einfach mal wild sämtliche bauteile als mögliche fehlerquellen in den raum zu werfen ist keine hilfe. sonst geh ich künftig hin und pack in jeden beliebigen thread direkt als erste antwort eine ellenlange stückliste des entsprechenden fahrzeuges um dann im anschluss behaupten zu können "hab ich ja im ersten posting schon gesagt." ; Zitat: ; Wenn der offensichtliche Tippfehler "wirde" von Dir so "interpretiert" wird, dass die Lambdasonde nicht gewechselt wurde und die Verbesserung des Lambdawertes ausschließlich auf die neue Pumpe und den Druckregler zurückzuführen ist, wird es wirklich albern. ; genau so ist es. passt vermutlich nicht in dein weltbild, aber wayne. es soll ja leute geben, für die es ausreicht, wenn wurzel(4) = 2 ist. ; eigentlich hab ich doch schon gesagt das kraftstoffilter und pumpe und druckregker gemacht wurden ; der tippfehler des „wirde“ sollte eigentlich ein „wurde“ sein und ja die lambdasonde wurde getauscht ;  ; fördermenge 1a kraftstoffdruck 1a lambdawert 1a ; und leute ich bitte bisschen um beruhigung klar sind wir alle in etwas gut und wissen alle eine mögliche fehlerquelle und nur weil der eine mal was behauptet was der andere meint das es nicht sein kann müssen wir uns nicht gleich in die haare bekommen ^^ ; ich bin um jeden tipp dankbar und wenn man etwas überprüfen kann ohne wirklich geld zu investieren dann bitte ich mich darauf aufmerksam zu machen bin für jeden tipp dankbar ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 20. Oktober 2019 um 21:12:51 Uhr: ; und leute ich bitte bisschen um beruhigung klar sind wir alle in etwas gut und wissen alle eine mögliche fehlerquelle und nur weil der eine mal was behauptet was der andere meint das es nicht sein kann müssen wir uns nicht gleich in die haare bekommen ^^ ; sehr nett gemeint und du hast natürlich vollkommen recht, aber das ist in diesem fall verschwendete energie fürchte ich.*g* solche bellanfälle kommen leider regelmäßig vor. aber sei versichert, der tut im grunde nix, der will nur spielen.  ist eigentlich ein ganz braver. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Oktober 2019 um 19:58:01 Uhr: ; einfach mal wild sämtliche bauteile als mögliche fehlerquellen in den raum zu werfen ist keine hilfe. ... ; Womit Du mein "Weltbild" und die richtige Einschätzung von hier agierenden Personen wieder voll bestätigst! ;  ; Nicht nur oberflächlich im Lesen der Beiträge, sondern auch Dein bekanntes System, aus dem Zusammenhang gerissene Zitate oder Textpassagen in Deinem Sinne zu nutzen, um eigene "Defizite" ins rechte Licht zu rücken. ; Die Aufzählung weiter oben diente nur dazu, Dein "...dann bleibt nicht mehr viel anderes übrig...." ad absurdum zu führen. ; Im vollständigen Kontext ergibt sich aber ein ganz anderer Sinn: ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 14. Oktober 2019 um 19:40:13 Uhr: ; Zitat: ; @kingkeni19 schrieb am 14. Oktober 2019 um 15:58:44 Uhr: ; .... mehr fällt mir da nicht mehr ein ... ; Wenn's nur um Einfälle geht, was man noch vermuten kann: ; Benzinpumpenrelais, .... ; Kann man jetzt auch noch alles auf Verdacht wechseln, wenn man Geld zuviel hat ... ; Gibt aber eine deutlich preiswertere Methode: ; .... ; Auf die konkrete Frage, wie Du ".... nicht mehr viel ...." definierst, gehts Du erwartungsgemäß natürlich nicht ein. ;  ; Zum Rest Deines letzten Beitrags im Konkreten und den übrigen Beiträgen ganz allgemein: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Oktober 2019 um 13:07:32 Uhr: ; ... ; was noch ne möglichkeit wäre: ; - drehzahlgeber ; - DK-poti/leerlaufschalter ; --> kann man prüfen.... ; Deine Aufzählung und der Hinweis, dass man prüfen "kann", ist natürlich extrem hilfreich! ; Was ist dagegen schon ein Beitrag, aus dem ich auch nur auszugsweise (sag es nur mal vorweg ), zitiere, wert? ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 14. Oktober 2019 um 19:40:13 Uhr: ; ... ; Man beschafft sich zuerst mal das VAG Selbststudienprogramm Nr. 111 ; ... ; Die RLF für 8,33 EUR bei ErWin Audi besorgen, .... ; ... ; ...kann auch mal eine Schulung von Bosch Classics besuchen. .... ; @kingkeni19: ; Nein - Du hattest nicht geschrieben, dass auch der Filter gewechselt wurde. Deswegen hatte ich konkret danach gefragt. ; @mga: ; Achja - ganz vergessen. Schau mal, was Bosch und Audi wieder "blödes" gemacht haben: ; Zitat: ; Adaption am Beispiel der Lambda-Regelung: ; .... ; Der Vorsteuerwert (Einspritzzeit) wird geändert, .... ; ... ; Adaptive Systeme der Motronic sind: ; Lambda-Regelung: Kompensiert Toleranzen im Kraftstoffsystem, ... ;  ; Prüf mal die dünne Unterdruckleitung von der Ansaugbrücke zum Blowoff auf Dichtigkeit ; so der wagen wurde komplett abgedrückt und es wurden keine lecks oder risse gefunden danach eine diagnosefahrt gemacht und wie es mein glück will sind wir insgesamt eine stunde lang gefahren und es ist genau nichts passiert als ob der wagen frisch vom werk kommen würde ich versteh schön langsam die welt nicht mehr ._. ;  ; jetzt nochmal eine ganz wichtige frage ich hab nen italiener und als ich den gekauft habe hatte der hibten eine verbindung von masse zur batterie minus wie es sich halt gehört und dazwischen ist ein schloss zum unterbrechen des masseanschlusses. kann dan eigentlich theoretisch auch sein das das schloss einen wackler hat und der manchmal einfach die masseverbindung kappt? und würde man das beim fehler auslesen erkennen können? ; selbstverständlich kann die lambdaregelung schwankungen im kraftstoffdruck ausregeln, aber nicht unbegrenzt. ; @TE: wenn die masseverbindung einen wackelkontakt hätte, dann würde sie aufgrund des übergangswiderstands spürbar warm werden. ; war dieses schloss als eine art zusätzliche wegfahrsperre gedacht? ; Zitat: ; selbstverständlich kann die lambdaregelung schwankungen im kraftstoffdruck ausregeln, aber nicht unbegrenzt. ;  ; @TE: wenn die masseverbindung einen wackelkontakt hätte, dann würde sie aufgrund des übergangswiderstands spürbar warm werden. ;  ; war dieses schloss als eine art zusätzliche wegfahrsperre gedacht? ; ja das schloss dient als zusätzliche wegfahrsperre und nebenbei gibt es noch eine nachträglich eingebaute (italienisches fabrikat) wegfahrsperre die hab ich aber vor rauszureißen weil das sieht extrem hässlich aus ^^ ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 21. Oktober 2019 um 19:12:35 Uhr: ; selbstverständlich kann die lambdaregelung schwankungen im kraftstoffdruck ausregeln, aber nicht unbegrenzt. .... ; Wer sagt das? Wo steht das? Quelle? ; So nur eine weitere unbewiesene Tatsachen-Behauptung ohne Wert ; @kingkeni19: ; Selbstverständlich spielen funktionierende Masseverbindungen für eine einwandfreie Funktion eine nicht unwesentliche Rolle. Die RLF der unterschiedlichen Einspritzanlagen weisen i.d.R. auf die entscheidenden Massepunkte hin. Gerade Sensoren mit geringen Widerstandswerten reagieren empfindlich auf erhöhte Übergangswiderstände. ; Insofern ist nicht auszuschließen - wie vieles andere auch - das der nachträglich eingebaute Schalter (wo genau?) ursächlich für Dein Problem ist. Ich würde den gleich mal rausschmeissen. ; Ansonsten kann ich mich nur wiederholen und auf die frei (gegen eine geringe Gebühr) verfügbaren RLF verweisen, mit denen man systematisch auf Fehlersuche gehen kann. ; Was da beispielsweise "geboten" wird: s. PDF im Anhang ; Und damit ziehe ich mich endgültig aus der Rate- und Märchenrunde zurück. ; die einen verstehen das system, die anderen zitieren die gebrauchsanweisung. ; so jetzt mal ein fazit danke für die ganzen tipps und vorschläge!! ; er funktioniert wieder wie am ersten tag zieht gut durch ohne stottern und ohne abschaltung ; was es war? KEINE AHNUNG von einen tag aufbdrn anderen ging er nicht mehr aus (alt repariert sich meist selbst) aber kann sagen seit die benzinpumpe und druckregler neu gekommen sind ging er noch 1x aus und danach nie wieder (hoffentlich) fahre jz seit 3-4 wochen ohne probleme hoffe es bleibt auch so ; wiedermal danke an alle hab auch einiges dazu gelernt