Hallo, ; mein Audi hat leider schon die nächste Krankheit, hab letzte Woche erst die Wischwasserpumpe getauscht, damit ich wieder klare Sicht habe, nun läuft seit 2-3 Tagen die beiden Lüfter des Kühlers permanent. ; Eigentlich dachte ich das ist kein großen Problem, wird der Thermostatschalter am Kühler sein und hab ihn einfach mal abgezogen um zu schauen (nach meiner Logik sollte der Lüfter ja nun ausgehen), nur leider musste ich feststellen das der Lüfter trotzdem weiter läuft. ; als nächstes mal die beiden 214er Relais getauscht, zeigt auch keine Wirkung, der Lüfter läuft einfach weiter (solbald die Zündung eingeschaltet ist) und hört nur auf wenn ich das Relai ziehe (logisch) ; Dabei habe ich noch schönen pfusch an den Vorderen Relai gefunden, da ist ein Kabel angelötet -.- ; Wird wohl der Vorbesitzer gewesen sein, glaube nicht das das Orginal ist, jemand eine Idee was das für einen Sinn haben könnte ? ; Sollte ich vllt doch einfach mal den Thermoschalter tauschen oder hat wer eine andere Idee, was es noch sein könnte? ; MfG ; Ich habe jetzt den Stromlaufplan der Lüftersteuerung nicht im Kopf.... würde aber denken, daß, wenn Du den Thermoschalter aus dem System nimmst... also abklemmst.... das Relais in seine Aus-Stellung zurückfallen sollte. So zumindest die einfachste Denkweise ohne Nachlaufsteuerung o.ä. ; Wenn das Relais aber nicht mehr trennt, dann würde ich annehmen, daß die Kontakte nicht mehr trennen... verschmolzen sind. ; Was mit dem angelöteten Kabel bezweckt wurde... kann ich Dir ohne Kenntnis des Stromlaufplanes auch nicht sagen. Kommt sicher drauf an, wo das Kabel angelötet ist. Ob an der Zuleitung oder der geschalteten Spannung für den Lüfter. Vielleicht wollte da jemand in den 90ern ein eigenes Coming Home - Modul basteln, bei dem das Licht am Wagen genau solange an bleibt wie der Lüfter im Nachlauf ; Vielleicht ist auch die originale Leitung von oder zu diesem Relaiskontakt defekt gewesen und irgendwer hat eine Ersatzleitung anstelle eines komplett neuen Kabelbaums verlegt. ; Also ich habe mir nun den Stromlaufplan herrausgesucht, wenn ich den Thermoschalter abziehe müsste das Relais tatsächlich in die "Aus" Stellung schalten und der Lüfter müsste aus gehen. ; Das tut er aber nicht, leider weis ich nicht was das für ein Kabel ist, so werd ich wohl den Sicherungskasten ausbauen müssen, den Schaltplan für die Lüftersteuerung lässt sich aber kein Schwarz/blaues Kabel zuordnen. ; Hier was dabei? http://www.motor-talk.de/.../...fter-laeuft-mit-zuendung-t2338621.html ; Moin ; Hast ne Klima? Ist die vielleicht an? Dann Läuft der Lüfter nämlich auch immer.. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 15. Februar 2016 um 10:02:36 Uhr: ; Moin ; Hast ne Klima? Ist die vielleicht an? Dann Läuft der Lüfter nämlich auch immer.. ; Zitat: ; @Taxarim schrieb am 14. Februar 2016 um 19:51:53 Uhr: ; hab letzte Woche erst die Wischwasserpumpe getauscht, damit ich wieder klare Sicht habe, nun läuft seit 2-3 Tagen die beiden Lüfter des Kühlers permanent. ; Das sagt mir, daß es vorher nicht so war. Und daß er sich jetzt vor 2..3 Tagen neben einer neuen WaPu auch eine Klimaanlage eingebaut und/oder diese zu diesem Zeitpunkt erstmalig eingeschaltet hat... halte ich für wenig wahrscheinlich. ; Klimaanlage habe ich, benutzte die aber nie, eingeschaltet hab ich die auch nicht... ; Danbke für den Thread den du mir geschickt hast, habe den aber schon gelesen, leider hats mir nicht viel weiter geholfen. ; Trotzdem danke ; Nimm ein Multimeter und checke doch mal systematisch, an welcher Stelle eine Spannung rauskommt, wo keine rauskommen dürfte. Dabei in Richtung vom Lüfter weg prüfen. ; Wenn Du Klima hast und der Lüfter bei Fahrzeugen mit Klima angeblich permanent läuft, dann wäre das vielleicht ein Ansatzpunkt. Woher nimmt der Lüfter die Meldung, daß die Klima an ist? ; Habe das Problem gefunde, das Relais war wirklich kaputt und hat gehangen, hab es mal durch gemessen und bin zu dem Ergebnis gekommen. ; Habs dann ausgetauscht und der Lüfter schweigt, dann hab ich auch nochmal das Hintere Relais nach forn gesteckt und kam zu den gleichen ergebnis, ich glaub ich war zu doof und habe das Kaputte zum testen wieder reingesteckt gehabt/beide vertauscht. ; Naja ich bedanke mich für eure mithilfe ; MfG ; PS: was das angelötete Kabel da soll weis ich leider noch nicht, ich habe den pfusch jetzt erstmal so übernommen (ja ich weis, Asche auf mein Haupt) und werde der Sache mal auf den Grund gehen wenn es wärmer ist.... ; Na, das liest man doch gerne. Danke für die Rückmeldung zur (erwarteten) Ursache. ; Jetzt kann ich mich wieder meinen 1.000.000 eigenen Problemen widmen. ; Hallo ; Ich muß die Sache noch mal aufgreifen . Mein 80er , ABK , Bj.1993 hat das Problem , daß die Lüfter bei Zündung aus , in kleiner Stufe laufen . Bei Zündung an , gehen sie aus . Nachlaufrelaise schon von meinem Cabrio reingesteckt . Keine Änderung . Thermoschalter im unteren Bereich vom Kühler Fahrerseitig , Stecker abgezogen . Keine Änderung . Hab jetzt erstmal das Nachlaufrelaise abgezogen . Dann ist Ruhe . Jemand eine Idee , was das sein kann ? ; Es war der Thermoschalter vorne Beifahrerseite , knapp über der Ansaugbrücke . Wie beim Cabrio . Mal sehen obs den noch beim Freundlichen gibt . Im Zubehör is nix . ; Zitat: ; @kspanda750 schrieb am 16. September 2017 um 19:03:58 Uhr: ; [...] ; Im Zubehör is nix . ; Ist das der hier? -->http://www.daparto.de/.../10064058?kbaTypeId=2892 ; Bei so "Kleinteilen" ist es manchmal günstiger die bei Audi direkt zu kaufen ; ... kommt aber auch auf den "freundlichen" an. ; ist zwar schon etwas älter hier das ganze...aber könnte das angelötet kabel "Masse" sein? weil die interne massezuleitung auf der platine evtl. defekt ist? ; Habe dasselbe Problem dass der Lüfter mit Motor an permanent läuft. Habe auch mal das Relais getauscht aber das hat nichts gebracht. Woran könnte es noch liegen? ; Dann ist der Temperaturschalter am Kühler defekt zieh das den Stecker ab und der Lüfter läuft nicht mehr. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 27. Oktober 2019 um 12:53:58 Uhr: ; Dann ist der Temperaturschalter am Kühler defekt zieh das den Stecker ab und der Lüfter läuft nicht mehr. ; Das funktioniert zwar aber dann kann der Lüfter ja gar nicht mehr laufen auch wenn er mal wirklich gebraucht wird. ; Ist ja keine Dauerlösung. ; Zitat: ; @Niggoo schrieb am 27. Oktober 2019 um 16:14:50 Uhr: ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 27. Oktober 2019 um 12:53:58 Uhr: ; Dann ist der Temperaturschalter am Kühler defekt zieh das den Stecker ab und der Lüfter läuft nicht mehr. ; Das funktioniert zwar aber dann kann der Lüfter ja gar nicht mehr laufen auch wenn er mal wirklich gebraucht wird. ; Ist ja keine Dauerlösung. ; Dann weißt du doch was kaputt ist. Wie währs mit Temperaturschalter auswechseln?? ; @stef1992 ; Ja war der Temperaturschalter ; @Niggoo eigentlich kam die Lösung von mir!