Servus zusammen, habe ein Frage bezüglich folgendem Problem bei meinem Audi 100 C4 2,3 5 Zylinder ;  ; Es ist schlagartig gekommen, bei der letzten Fahrt lief der Motor auf einmal nur noch auf 3-4 Zylindern, begleitet von extrem weiß/blauem Rauch aus dem Auspuff... Zündkerzen nass/ölig von daher ist eigenlich ganz klar die Kopfdichtig hinüber. Denk ich. Allerdings ist es im Leerlauf komischerweise nicht so schlimm, sobald man aber losfährt wird es schlimmer. Konnte das auch was anderes sein als die Kopfdichtung? Öl und Wasser ist top. Habe ihn auch gleich abgestellt. ;  ; Vielen Dank schon mal für Eure Einschätzung. ;  ; Was darf ein KD- Wechsel eigentlich so kosten? ; Es kann auch ein Ventil durchbrannt sein und die Kopfdichtung ist noch gut. ; Hatte ich auch schon mal. ; Der Kopf muss runter um es ganau sehen zu können und zu reparieren. ; Mit etwas Glück kann man schon was sehen, wenn man mit einem Endoskop die Brennräume anschaut. Aber der Kopf muss wohl so oder so runter. ; Zitat: ; @skycannonball schrieb am 18. Oktober 2019 um 13:00:46 Uhr: ;  ; Was darf ein KD- Wechsel eigentlich so kosten? ; Ich habe kürzlich in einer freien Werkstatt ca. 830 Euro bezahlt. Vierzylinder ABK, Zylinderkopfdichtung, aller Dichtungen am Zylinderkopf (inkl. Ventilschaftdichtungen) gewechselt, Ventile ausgebaut, gereinigt, mit Paste neu eingeschliffen. Zahnriemen mit allen Rollen neu, Keilriemen und Keilrippenriemen auch neu, Ölwechsel, Frostschutz. ; Beim 5-Ender käme noch eine Wasserpumpe dazu, denn der Zahnriemen treibt die an und wird mit ihr gespannt. ; Ach ja, mein Zylinderkopf wurde per Haarlineal geprüft, war plan. ; Ventilschaftdichtungen hätte ich als nächstes im engeren Verdacht ..... ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 18. Oktober 2019 um 17:07:45 Uhr: ; ... Beim 5-Ender käme noch eine Wasserpumpe dazu, denn der Zahnriemen treibt die an und wird mit ihr gespannt. .... ; Nur beim NG1 bis ca 07-1991. ; Beim NG2 ab ca. 08-1991 ist die Umlenkrolle durch einen Riemenspanndämpfer ersetzt worden, über den der Zahnriemen (mauell) gespannt wird. ; Da kommt es immer wieder zu Verwechslungen bei der Ersatzteilbeschaffung. Wenn eine freie Werkstatt beauftragt wird, sollte man vorsorglich darauf hinweisen. ; Vielen lieben Dank für die Rückmeldungen. Werde mal mit dem Endoskop ein Blick in den Brennraum werfen. Mal sehen ob ich was sehen kann. Halte Euch auf dem Laufenden. ; Mit einem Standardendoskop wirst Du nicht viel sehen. Um Dir die Ventile anzusehen brauchst Du schon eins, das den Kopf schwenken kann und auch einen Winkelspiegel hat. Ich habe selbst nur ein Teil von Aldi. Gute Endoskope beginnen preislich in der oberen Hälfte des vierstelligen Bereichs. ; Mal zur Grunddiagnose: Wasserverlust ja/nein? Was kommt aus dem warmen Auspuff? Blaue Fahne (Öl), weiße Fahne (Wasser)? ; Du kannst evtl einen Wassereinbrauch in den Brennraum mit einem Billigendoskop sehen. Das Wasser spült Ablagerungen raus, dann ist der Brennraum recht sauber. Muss nicht sein, kann aber ein Indiz sein. ; Was man noch schnell und billig machen kann: Kompressionstest, Kühlsystem abdrücken. Fürs Kühlsystem habe ich mir ein China-Set von ebay kommen lassen. 65 Euro. Handpumpe mit Manometer und einen Haufen Adapter für die diversen Kühler- und Wasserbehälterverschlüsse. Damit habe ich die Undichtigkeiten meines Cabrios gefunden. Ja, eine der gefundenen Stellen war die ZKD. ; Kompressionstester sollte man gegen eine Spende in die Kaffeetasse und ggf. Pfandhinterlegung in einer Werkstatt ausleihen können, ansonsten Mietwerkstatt. Für eine Druckverlustpürfung kann man eine alte Zündkerze zum Druckluftadapter umbauen. Mittelelektrode ziehen, Schlauch auf den Isolator mit Schelle festmachen. Druckluft drauf. Dann hört man es zischen oder nicht. ; Vielen vielen Dank Xotzil für Seine ausführliche Rückmeldung. Ein Freund hat einen Kompressiontester. Den werde ich mir mal ausleihen und damit anfangen. Bin hin und Herr gerissen. Hab mir den Audi eigentlich als Ersatzteilspender zugelegt, da alles mit S4 Teilen umgebaut und ich noch einen 100% originalen S4 habe. Der 2,3er hat aber schon viele Neuteile (Lichtmaschine, Boleros, B8 Dämpfer, KAW, HR Distanz, 100 Zeller, Schwarzer Himmel und alle Verkleidungen,Sport Satin graue Innenauststtung, Bremsen neu, usw.) verbaut und steht komplett rostfrei da, dass es eigentlich zu schade ist ihn zu schlachten. Hab nen ganzen Ordner voll Rechnungen. Was meint ihr? Schlachten oder Motor wieder herrichten? ;  ; Das ist ein Klassiker, Schlachten ist schmerzhaft. ; Bloß nicht schlachten! Die Audis werden immer seltener vor allem in so einem zustand. ; Nicht schlachten. ; Hab Eure Nachricht verstanden. Ist auch mein Bauchgefühl. Vierringiges Kulturgut ist einfach zwingend zu erhalten. Hab ihn heute nochmal gestartet. Ist bei höherer Drehzahl mit vielen blauen Qualm geendet. Als ich den Öleinfüllstutzen geöffnet habe ist er gleich aus gegangen. Leichter Wasserfilm auf dem Stutzen. Ist wohl die ZKD und ich komme nicht drum rum die machen zu lassen. Muss jetzt nur noch ein faires Angebot finden. ; Vielleicht solltest Du doch vorher mal mit einem Endoskop reinschauen und die Zylinderwände anschauen. Bei tiefen Riefen kannst Du dann immer noch überlegen ob Du den Motor aufmachst. Denn dann wird es kostspielig (aufbohren auf Übermaß, hohnen, neue Kolben mit Übemaß) Ich weiß ja nicht wie lange der Motor schon mit Wasser im Öl lief. ; Ich kam mit Teilen und Kopf planen lassen auf 600-700€ in eigenleistung mit Motor raus komplett neu abgedichtet und hübsch gemacht sprich gesäubert und lackiert. ; ich war beim abk damals bei 300€ für zkd wechsel und überholung in eigenleistung. inklu 50€ fürs planen und 80€ für ventilführungen. ; Wie wäre es denn erstmal mit der von Xotzil erwähnten Diagnose? ; Für mich hören sich die Symptome noch nicht eindeutig nach "Kopfdichtung" an. ; Also erstmal ordentlich prüfen....Öl im Wasser, oder Wasser im Öl? Druck auf den Schläuchen? Wassermangel/Wasserverlust? Druckprüfung Kühlsystem? Usw.... ; Mach ich jetzt am WE mal. Werde berichten. ; Hallo zusammen, habe jetzt gestern nochmal nachgesehen. Also es ist der ersten Zylinder, da steht das Öl drin. Sieht aber eher nach einem Öl / Benzingemisch aus. Im Leerlauf ist er umrundete gelaufen. Alles anderen Zündkerzen waren trocken und sauber. Nachdem er ca. 10 Min. lief war auch ein leichter Film auf dem Öleinfüllstutzen zu sehen. Kann aber auch daher kommen, weil er jetzt ein Jahr lange stand. Beim Gas geben hat er ziemlich heftig blau gequalmt und das Öl aus dem ersten Zylinder verbrannt. Denke wohl ich komme nicht drum rum den ZK abzunehmen. Habe ich auch noch nie gemacht, bin hin und her gerissen ob ich es wagen soll. Bin kein gelernter Kfzler sondern nur Hobbyschrauber. Hm. ; Wenn es nur Öl im Brennraum ist kann das auch die Ventilschaft dichtung sein. ; Wenn er ein Jahr stand, würde ich den unter Aufsicht erstmal richtig warmlaufen lassen. ;  ; Edit: wie jetzt: stand er lange oder ist das jetzt gerade während der Fahrt passiert? Irgendwie widerspricht sich das mit dem ersten Beitrag bzw. Wird nicht ganz klar. ; ob der jetzt ein jahr stand oder nicht ist vollkommen irrelevant, denn es erklärt in keinem fall den blauen rauch. ; Kerzenbild vom betroffenen Zylinder? Bitte mal ein Bild hochladen. ; Die Flüssigkeit im Zylinder mal mit einer Spritze absaugen und prüfen. ; Ich werde das Gefühl nicht los, das evtl. ein Einspritzventil defekt ist, oder aber der Zündfunken auf dem betroffenen Zylinder fehlerhaft ist. ; Lässt sich ja alles prüfen, aber vielleicht nimmst Du mal jemanden dazu der sich insbesondere mit der Jetronic auskennt. So häppchenweise übers Forum wird's langwierig. ; Also nochmal zum Verständnis. Er stand jetzt ein Jahr. Direkt bevor er abgestellt wurde ist er bei voller Fahrt schlagartig unrund gelaufen mit heftigen blauen Rauch. Was mich aber auch nachdenklich macht, ist dass die Flüssigkeit im ersten Zylinder eher nach einem Benzin-Ölgemisch reicht als Wasser-Öl. Werde ihn jetzt mal warm laufen lassen. Kann da was passieren, wenn es doch die ZKD wäre. Einspritzdüse klingt nicht so abwägig. Insbesonders weil auch das Kühlwasser komplett in Ordnung ist. ; Bevor Du ihn anwirfst erstmal alle Kerzen prüfen/reinigen/trocknen, oder am besten neue Kerzen verbauen. Verteilerkappe und Läufer prüfen oder wechseln. Dann starten. Jetzt prüfen, welcher Zylinder nicht mitläuft. Also nacheinander die Kerzenstecker ziehen. Da wo sich nix am "Rundlauf" ändert liegt ein Problem vor. Sind Kerzenstecker und Kabel i.O.? Einfach mal bei laufendem Motor die Kabel mit Wasser aus der Blumenspritze besprühen. Im Dunkeln sieht man evtl. an falscher Stelle überspringende Funken. ; Ich setze mal voraus, das die Steuerzeiten und der ZZP stimmen. Evtl. vorab prüfen. ; Danach hier berichten. Gerne mit Bildern und Videos. ; Hallo Lehmi79, ;  ; folgende Teile sind alle neu gekommen. Kerzen, Zündkabel, Verteiler und Läufer. Liegt am ersten Zylinder, da steht auch jetzt noch mehr Öl/Benzingemisch in Zylinder nachdem er kurz gelaufen ist. Könnte es ggfs. nicht die ZKD sondern die Dichtung der Einspritzung sein? ; Freut mich das Du vieles neu gemacht hast, aber hast Du mal, wie ich beschrieben habe, geprüft ob alles funktioniert? ; Was genau meinst Du mit "Dichtung der Einspritzung"? ; Wenn eine Dichtung der Einspritzdüse defekt ist, dann zieht er Falschluft, aber das passt nicht zu Deinem Problem. ; Bau die Einspritzdüsen aus, aber lass die Kraftstoffleitungen dran. Jede Düse in ein Einmachglas oder ähnliches Gefäß stecken. Dann Kraftstoffpumpenrelais überbrücken, also Relais raus und Brücke zwischen die zwei großen Kontakte. Jetzt Zündung einschalten und dann mal die Stsuscheibe anheben, die Düsen spritzen jetzt Kraftstoff raus. Dann Stauscheibe wieder in Ruhelage bringen, der Einspritzvorgang hört auf. Jetzt beoabachtest Du ob eine der Düsen nachtropft, oder eventuell garnicht schließt. ; VORHER besorgst Du Dir am besten einen Satz neuer Dichtungen und Kunststoffeinsätze für die Düsen.