Hallo, ; vor ca. 1 Jahr musste ich mit meinem Audi 200 in die Werkstatt da er Probleme beim Anlassen machte,die Werkstatt baute neuen Anlasser ein, doch schon nach 2 Tagen hatte ich das selbe Anlassproblem, wieder in die Werkstatt, Zündung mit neue Zündschlüsseln eingebaut, als ich meinen Audi holen wollte sagte man mir das der Motor nicht mehr rund läuft, obwohl mein Auto vor Werkstattbesuch mit Anlasser/Zündung einwandfrei lief, und dann ja nur in der Werkstatt war. Ergebnis: 1 Zylinder kaputt, Kostenvorschlag 900-1500€ .Da ich sehr an meinem Audi hänge stimmte ich der Reparatur zu. Nach sehr langer Zeit erhielt ich mein Auto mit sämtlichen neuen Teilen Zylinderkopf, Thermostat, Wasserpumpe, Zahnriemen, Keilriemen, Nockenwelle, Zündkerzen usw. usw. + Rechnung knapp 3700€. Mein Problem: ; Auto geht ständig aus, Werkstatt sagt liegt am Leerlaufregler, den ich auch austauschen lassen will, nur bin ich nicht so überzeugt, dass es allein daran liegt, da der Motor von meinem Auto schon nach kürzester Strecke(ca.2 Kilometer) heiß ist und dann extrem stark weißen Rauch aus dem Auspuff bläst, was ich sofort der Werkstatt zusammen mit dem Ausgehproblem der Werkstatt mitteilte, 1 Tag nach dem Erhalt meines Audi von der Großreparatur. Zu dem weißen Rauch sagt die Werkstatt, nachdem diese die angeblich nicht einwandfreie Kühlung kostenfrei repariert hat (Kühlung läuft jetzt sehr laut hörbar) ist ein Turboschlauch defekt und schwer beizubringen und das Ausgehproblem liegt am Leerlaufregler. Wie schon erwähnt hänge ich sehr an meinem Auto, und weiß nicht was ich tun soll, immerhin habe ich ja schon innerhalb eines Jahres über 4000 € bezahlt, und befürchte dass mein Auto nach dem Austausch von Leerlaufregler und Turboschlauch + weiteren €uros nicht in Ordnung ist zumal man liest dass der weiße Rauch auf eine defekte Zylinderkopfdichtung hinweist, die aber doch neu eingebaut ist. Werkstattwechsel kostet mich ja auch wieder mein Geld. Wer kann mir einen Fachlichen Rat geben, wie gesagt ich will meinen Audi noch lange fahren, hat gerade mal 180000 Km. Vielen Dank für euren Rat im voraus. ; Oh Mann, ich kann dir da nicht wirklich einen Rat geben. Ich möchte nur sagen – ich fühle mit dir! Es gibt zu viele Stümper in den tollen Fachwerkstädten. Musste auch schon meine Erfahrungen machen. Irgendwie gerät man oft nur noch an Deppen. ; hallo ; was für nen motor genau hast denn in dem 200er ? 5 zylinder ist klar aber es gab nicht nur einen ; was macht der kühlmittelstand im ausgleichbehäter ? wenn der motor wasser verbrennt muss das ja dann im kühlkreislauf fehlen ! ; es gibt auch ne indikatorflüssigkeit zum prüfen ob du abgas im kühlsystem hast zum prüfen ; es wäre sinnvoll von deiner seite fachwissen aufzubauen ; was war denn genau der "zylinderschaden" ? ; Mfg Kai ; bei 180tkm geht kein 5 zyl kaputt ,wäre mir neu ; was genau haben die denn gemacht ? ; gruss ; Hallo, ; ich würde dir empfehlen dich in den Foren "group44.de" oder "langzeitauto.de" anzumelden. Die haben sich spezialisiert auf den Typ44, sprich Audi 100 und 200. ;  ; Gruß ; Rolf ; Hallo Cindy, ; wenn ich solche Berichte lese, geht mir jedes Mal da vielzitierte "Messer in der Tasche" auf. ; Leider ist das immer weniger die Ausnahme, sondern zunehmend die "Regel". Und wenn dann auch noch eine Frau in solchen Betrieben Hilfe sucht, sehen die schon die Lizenz zum Gelddrucken. ;  ; Darf man fragen, ob das eine Markenwerkstatt (VAG-Gruppe) oder eine freie Werkstatt war? Nach Deiner Aussage zum Kostenvoranschlag und der Rechnung (was so schon nicht zulässig ist) klingt das schon sehr nach "Amateure treiben Unfug". ;  ; Seriös und kompetent geht anders. ; Meine unmassgebliche Meinung: ; Du hast im Prinzip die Wahl zwischen "Pest" und "Cholera". Es wird Dich zunächst weiter viele Euros kosten. ; "Pest" (und m.M.n. kleinere Übel) wäre, Dir einen Sachverständigen zu suchen, der das Fahrzeug begutachtet und den aktuellen Zustand sowie die Qualität der ausgeführten sowie weiter notwendigen Arbeiten feststellt. Dieser Sachverständige sollte aber Erfahrung mit Fahrzeugen aus den Baujahren haben. Die gibt es sowohl beim TÜV, aber auch als freie Sachverständige. Aber da den Richtigen zu finden, ist auch schon wieder "Lotterie". ; Mit solch einer belastbaren Grundlage kannst Du dann die Werkstatt zur Nachbesserung auffordern und ggfs. Ersatzvornahmen machen und Deine Ansprüche ggfs. mit anwaltlicher Hilfe oder per Gerichtsbeschluss durchsetzen. ; Aber schon bei der Suche nach einem guten Anwalt stehst Du vor dem nächsten Problem. ; Dir von "deiner seite fachwissen aufzubauen", wird Dir m.M.n. kaum in einem Forum gelingen - und schon gar nicht in angemessener Zeit, sofern Du nicht zumindest handwerklich/technisch vorbelastet bist. Aber hilfreiche Tips und Kontakte solltest Du in den genannten Fachforen schon finden. ; Jedoch wird Niemand anhand Deiner Beschreibung mit Sicherheit sagen können, was das genaue Problem ist. Dazu muss man das Fahrzeug sehen. Alles andere ist "Kaffeesatzlesen" und vermuten. ; Aus welcher Ecke der Republick kommst Du denn? Die ersten zwei Zahlen der PLZ reichen. Vielleicht gibt es Jemand in Deiner Nachbarschaft, der bereit ist, mal einen ersten Blick auf das Fahrzeug zu werfen. ; Der m.M.n. schlechteste Weg, wäre ohne notwendige Unterstützung noch mehr Geld in diese Werkstatt zu tragen. Und ein Werkstattwechsel, ohne dass die bisherigen und notwendigen Arbeiten dokumentiert sind, führt mit Sicherheit zum Totalverlust des bisherigen Invests. ; Gruß ; Peter ; Zitat: ; @audibirne schrieb am 5. November 2019 um 17:43:06 Uhr: ; bei 180tkm geht kein 5 zyl kaputt ,wäre mir neu ; was genau haben die denn gemacht ? ; gruss ; Probefahrt nach Austausch Zündung, wohlgemerkt er lief davor einwandfrei ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 6. November 2019 um 10:03:56 Uhr: ; Hallo Cindy, ; wenn ich solche Berichte lese, geht mir jedes Mal da vielzitierte "Messer in der Tasche" auf. ; Leider ist das immer weniger die Ausnahme, sondern zunehmend die "Regel". Und wenn dann auch noch eine Frau in solchen Betrieben Hilfe sucht, sehen die schon die Lizenz zum Gelddrucken. ;  ; Darf man fragen, ob das eine Markenwerkstatt (VAG-Gruppe) oder eine freie Werkstatt war? Nach Deiner Aussage zum Kostenvoranschlag und der Rechnung (was so schon nicht zulässig ist) klingt das schon sehr nach "Amateure treiben Unfug". ;  ; Seriös und kompetent geht anders. ; Meine unmassgebliche Meinung: ; Du hast im Prinzip die Wahl zwischen "Pest" und "Cholera". Es wird Dich zunächst weiter viele Euros kosten. ; "Pest" (und m.M.n. kleinere Übel) wäre, Dir einen Sachverständigen zu suchen, der das Fahrzeug begutachtet und den aktuellen Zustand sowie die Qualität der ausgeführten sowie weiter notwendigen Arbeiten feststellt. Dieser Sachverständige sollte aber Erfahrung mit Fahrzeugen aus den Baujahren haben. Die gibt es sowohl beim TÜV, aber auch als freie Sachverständige. Aber da den Richtigen zu finden, ist auch schon wieder "Lotterie". ; Mit solch einer belastbaren Grundlage kannst Du dann die Werkstatt zur Nachbesserung auffordern und ggfs. Ersatzvornahmen machen und Deine Ansprüche ggfs. mit anwaltlicher Hilfe oder per Gerichtsbeschluss durchsetzen. ; Aber schon bei der Suche nach einem guten Anwalt stehst Du vor dem nächsten Problem. ; Dir von "deiner seite fachwissen aufzubauen", wird Dir m.M.n. kaum in einem Forum gelingen - und schon gar nicht in angemessener Zeit, sofern Du nicht zumindest handwerklich/technisch vorbelastet bist. Aber hilfreiche Tips und Kontakte solltest Du in den genannten Fachforen schon finden. ; Jedoch wird Niemand anhand Deiner Beschreibung mit Sicherheit sagen können, was das genaue Problem ist. Dazu muss man das Fahrzeug sehen. Alles andere ist "Kaffeesatzlesen" und vermuten. ; Aus welcher Ecke der Republick kommst Du denn? Die ersten zwei Zahlen der PLZ reichen. Vielleicht gibt es Jemand in Deiner Nachbarschaft, der bereit ist, mal einen ersten Blick auf das Fahrzeug zu werfen. ; Der m.M.n. schlechteste Weg, wäre ohne notwendige Unterstützung noch mehr Geld in diese Werkstatt zu tragen. Und ein Werkstattwechsel, ohne dass die bisherigen und notwendigen Arbeiten dokumentiert sind, führt mit Sicherheit zum Totalverlust des bisherigen Invests. ; Gruß ; Peter