Hallo, ; da ich nicht wirklich ein passenden Thread gefunden habe in dem das Spülen des Wärmetauschers beschrieben wird, muss nun doch ein neues Thema eröffnet werden ; Also, es geht um den Wärmetauscher (Audi 80, B4 115 PS, Bj. '94) für die Heizung den ich erstmal spülen will bevor ich ihn eventuell doch ausbauen und erneuern möchte. ; Wie spüle ich diesen aber richtig und auch so, dass er danach nicht kaputt ist bzw. undicht wird? ; Kann mir hierzu jemand Tipps geben oder erklären wie man es machen könnte oder vielleicht auch schon gemacht hat? ; Wäre super, schon mal danke im voraus ; Normalerweise geht der HWT nicht kaputt, weil er verstopft ist, sondern weil sich Dreck und Laub davor ansammelt, welches dann durch die Aussenluft permanent feucht wird. Dann gammelt er durch. Spülen kannst ihn mim Gartenschlauch. Wenn der dann undicht wird, war er ohnehin defekt. Du musst beachten, dass auf dem Kühlsystem auch Druck herrscht ; das sind ja ganz neue infos ; ich dachte immer der gammelt durch altes kühlwaser von innen nach außen ; gibt es denn die möglichkeit profilaktisch das laub davor zu entfernen ohne das amaturenbrett auszubauen? ; ich hab nämlich bei mir den pollenfilter nachgerüstet und daher würde das sogar sinn machen ; mfg ; Da kommste leider nur richtig hin, wenn du den Gebläsekasten ausbaust. Daher die selbe Arbeit. ; Ich würde aber, gerade wenn er nichtmehr richtig heizt, oder schon süßlich riecht, das ganze machen. Soviel Arbeit ist es nicht, und man hat den Vorteil, dass man alles saubermachen kann, und dabei auch noch die Klappen prüfen kann. Das sind Lochbleche, welche mit Schaumstoff beklebt sind. Und was macht der nach 20 Jahren? Richtig, er bröselt weg. Dann wirds nur noch lauwarm, egal wie die Klappe steht. ; okay danke  aber dann lasse ich es, ; denn er heizt wunderbar und wird sehr schnell warm. Wenn er 90°C Betriebstemperatur hat, hält man es nach 5 min nicht mehr aus und nach weiteren 5 min schwitzt man im Auto. ; Ich dachte man könnte da vll was machen damit die Gefahr geringer wird; denn dicht ist er. Kein feuchter Fußraum. ; Was meinst du mit süßlichem Geruch? ; mfg ; Sollte er undicht sein, verdampft die Kühlflüssigkeit, welche dann einen leicht süßlichen Geruch erzeugt ; Schonmal danke für die vielen Infos ; Ich werde dass in nächster Zeit gleich mal ausprobieren und wenn das alles nichts hilft dann muss ich mich wohl dran versuchen den Radiator zu wechseln, naja wird schon klappen ; Hallo, ; ich bin zufällig auf das Thema gestoßen, denn ich habe ein ähnliches Anliegen. ; Bei meinem Audi ist vor einigen Jahren (noch beim Vorbesitzer) ein neuer HWT rein gekommen. Die Heizleistung ist nicht wirklich berauschend und wenn's richtig kalt draußen ist, kommt nur ein handwarmes Lüftchen aus den Düsen. Der Luftstrom ist gut im Vergleich zu anderen 80ern. Ich hatte die komplette Anlage schon mal abgelassen und alles mehrfach vorwärts und rückwärts gespült (hierzu Thermostat ausgebaut). Nachdem die Schläuche innen einen relativ harten Belag hatten denke ich, dass da mal ein Kühler-Dichtmittel rein gekommen ist. Ich habe alles so weit möglich entfernt und wie gesagt mehrfach gespült. Da kam auch eine recht trübe Brühe raus. Ich hab dann alles wieder zusammengebaut und das System mit klarem Wasser aufgefüllt. Nach ca. 30 minütiger Fahrt hab ich das alles wieder abgelassen und nochmals gespült. Kam wieder Dreck raus. Nachdem das "Spülwasser" klar war hab ich alles wieder zusammen gebaut, mit neuem Thermostat und frischem Kühlmittel. Das ist jetzt ein Jahr her, aber auf die Heizleistung hatte das leider keinen positiven Einfluss. ;  ; Jetzt meinen Fragen: ; - Hat der HWT zwischen Ein- und Auslass einen Bypass und kann es sein dass dieser, bedingt durch den Dreck im Kühlsystem auf dem kurzen weg das heiße Wasser raus lässt? ; - Kann man den Kühler im eingebauten Zustand ggf. chemisch reinigen, oder sollte ich da die Finger davon lassen? ; - Falls ja, hat jemand einen Tip zum Thema Reiniger? ; Für Anregungen bin ich immer dankbar! ; Grüße, ; Sebastian ; Servus ; Das Ding besteht aus einem geschlängelten Rohr welches mit Kühlrippen versehen ist, einen Bypass konnte ich da nicht erkennen. ; Als erstes würde ich mal versuchen zu Entlüften. Am Schlauch zum Wärmetauscher (an der Spritzwand im Motorraum) befindet sich irgendwo eine Entlüftungsschraube. ; Nun Vorsichtig!!!! versuchen diese aufzudrehen, vorher evtl. mit WD40 einsprühen. Bei laufendem Motor solange geöffnet lassen bis es die Kühlflüssigkeit rausdrückt, dann wieder zuschrauben. ; Wenn anschließend die Heizleistung nicht besser ist würd ich mal versuchen mit dem Gartenschlauch den Durchfluss zu checken. Sollte das Ding wirklich verstopft sein, wirst du es merken weil der Rückfluss deutlich gemindert ist. ; Ob es sinnvoll ist da mit "Rohrfrei" ranzugehen weis ich nicht, ich würd das Teil erneuern wenn es wirklich verstopft ist. ;  ; Gruß ; Hallo, ; danke für die Tips. ; Entlüftet hab ich das System schon mehrfach - ohne nennenswerten Erfolg. ; Der Durchfluss ist auch gut. Ich hab einen passenden Schlauch und kann den HWT direkt an den Wasserhahn anschließen und das Abwasser auffangen. ; Bei 90°C auf der Uhr sind die Schläuche zum und vom HWT sind richtig heiß, aber es kommt nur lauwarme Luft aus den Düsen bei Stufe 1. Wenn ich den Lüfter höher stelle kommt auch entsprechend mehr Luft, aber eben deutlich weniger warm als bei Stufe 1. ; Ich werde demnächst mal einen Kühlsystemreiniger verwenden alles nochmal durchspülen. Vielleicht versuche ich den HWT mit Reiniger zu fluten und lassen das dann drin für ein paar Stunden. ; Ich werde das Ergebnis berichten. ; Andere Frage: Sind die Kühlwasserschläuche noch alle zu bekommen? ; Gruß ; Servus ; Eine weitere Möglichkeit wäre die allseits beliebte Schaumstoff-Beschichtung der Luftklappen. ; Im Inneren des Gebläsekastens gibt es Klappen die die Luftführung regeln (bei warm über den Wärmetauscher, bei kalt an diesem vorbei). Diese Klappen sind beschichtet mit einer Art Schaumstoff der über die Jahre hart wird und abfällt. Dann hättest du auch den Effekt dass die Luft nicht mehr heiß sondern nur noch lauwarm daherkommt. Merkt man z.B. wenn Flocken aus der Lüftung geblasen werden. ; Das Problem ist, um diese Klappen zu kontrollieren oder gar neu abzudichten müsstest du wieder an den Gebläsekasten ran. :-( ; Moin! Ich würde hier auch auf die Problematik mit dem Schaumstoffbezug der Klappen tippen. Hatte ich bei meinem auch, kamen auch immer so kleine schwarze, klebrige Flöckchen aus den Luftduschen. Zur Schadenbehebung MUSS der Geblösekasten raus, den HWT mittauschen dann das geringste Problem. Ich habe meine Klappen dann mit Nadelfilz (Bodenbelag)& Pattex Classik bezogen. HWT als Empfehlung: nur Markenware, kein Billigkram aus dem Netz. Kühlwasserschläuche gibt's beim Freundlichen nicht mehr alle, aber im Zubehör schon. Tip: Schlauch zum HWT mit der Entlüftungsschraube OEM nehmen, die vom Zubehör haben Probleme mit der Dichtigkeit an der Schraube; tut dem Portemonnaie zwar "aua", aber rentiert sich, da der Wechsel dieses Schlauch nicht gerade einfach daher geht... Tip: schau Dir Dein Metall-Wasserrohr an, wenn deutliche Korrosion, direkt mit erneuern, im Zubehör erhältlich und gar nicht teuer, genauso den Ausgleichsbehälter, ist der einmal verschmockt, geht der nicht mehr restlos zu säubern. ; Zum Spülen nehme ich AUSSCHLIESSLICH den original Reiniger vom Freundlichen, ist ein 5 Liter Kanister, sehr wirkungsvoll aber dennoch schonend. Reicht für zwei Spülungen (Anleitung ist auf dem Kanister), kostet aber ca. 50 Euronen und das KW-Thermostat muss ausgebaut werden. Für 50 Euro gibt's auch den HWT (+ein Haufen Arbeit). Aber wie gesagt, wenn die Schaumstoffproblematik ist, dann Gebläse raus... ; Kannst Du prüfen wenn Du jemand mit Endoskop kennst, durch die Luftduschen (Fussraum) sehr gut erkennbar. ; Also, das nenne ich mal umfassende Auskunft. Ich bin ehrlich begeistert. ; Die Beschichtung der Luftklappen werde ich mir mal anschauen. Probleme mit Partikeln in der Lüftung hatte ich allerdings bislang keine. Ich habe gestern mal die Lüftung auf Vollgas getsellt, aber da kamen keine Flocken raus (zum Glück). Die Schläuche sind im großen und ganzen noch alle gut und auch dicht. Das Metallrohr muss ich noch prüfen. Im Ausgleichsbehälter ist ein brauner Belag, den ich nicht raus bekomme. Das mit dem Reiniger werde ich mir auch noch überlegen. ; Vielen Dank erst mal für die Infos. ; Wenn ich das richtig verstanden habe, dann kommt ja keine warme Luft, obwohl alles Temperatur hat. Kann es evtl. sein, das einer der Bowdenzüge ausgehakt ist bzw. einer der Betätigungshebel am Gebläsekasten defekt ist? Das System funktioniert ja so (normale Lüftung, keine Klima), das der HWT ständig mit heißem Wasser durchspült wird. Durch die diversen Klappen wird die Luft entweder durch die "Kammer" wo der HWT drinne sitzt, geführt und dadurch erwärmt, oder an der Kammer vorbeigeleitet, dann hast halt kalte Luft. Wenn diese Verteilklappe nicht funktioniert... Ist dann gleichzusetzen mit der Schaumstoffproblematik. Die Klappen sind aus verzinktem Blech, und diese Verteilklappe ist aus welchen Gründen auch immer kpl mit Löchern versehen (Durchmesser je ca. 40-50mm). Da haben die dann dünnen Schaumstoffbezug drübergeklebt, der nunmal nicht ewig hält. Leider habe ich die Bilder von meiner Instandsetzung nicht hier auf dem Handy... gesamt mit Armaturenbrett Ein- und Ausbau (+Teppich und Filzdämmung neu, die haben schön 5 Liter rosa Kühlwasser aufgesaugt) zwei ganze Tage. Allerdings auch erheblich "Musik" eingebaut und Zusatzinstrumente, die zusätzliche Verkabelung de- und wieder installieren war sehr aufwendig. Zusätzlich hat die Montage des Gebläsekasten im Auto Probleme bereitet, insbesondere in Kombination mit den Motorsteuergeräten die dahinter und daneben verbaut sind. Dann hatte sich der untere Steck-Anschluss des Gebläsekasten im Laufe der Jahre verzogen und war nicht mehr dicht, auch noch Extra-Arbeit... Also so schnell möchte ich das nicht nochmal machen und drücke jedem die Daumen, daß ihm das erspart bleibt... ; Hallo ; Hallo habe auch Probleme mit dem Heizungskühler Citroën Xsara Baujahr 2002 ; ; Ist es möglich die Schläuche am Motor und Kühler abzumachen und dann an den Garten Schlau anzuschließen oder muss das direkt an den Stutzen vom Heizungskühler im Motorraum ...? Danke für eure Antworten ; Das sagen dir die Leute vom Citroen Xsara, die wissen das bestimmt ......