Hallo,ich habe bei meinem B4 2.0E mit ABS keine Unterstützung durch den Bremskraftverstärker und möchte diesen tauschen. Anscheinend gibt es schon mal 2 unterschiedliche Größen,9" und 10"(anscheinend bei den 6 Zylindern verbaut) mit unterschiedlichen Hauptbremszylindern. Ich habe einige gebrauchte "kleine"BKV mit HBZ gefunden,schaun alle "identisch" aus wie meiner bloß haben sie meisten's 2 Anschlüsse für die Bremsleitungen und meiner 4 von denen 2 blind sind. ; Meine Frage,kann ich einfach einen beliebigen 9" BKV kaufen und meinen alten HBZ drin lassen. Oder könnte ich auch den HBZ mit den 2 Anschlüssen verwenden? ; Mfg Christian ; Du solltest erst mal nachsehen ob alle Schläuche noch dicht sind und ob sie auch drauf sind. ; Also der Unterdruckschlauch vom Motor ist dicht und es liegt unterdruck am BKV an. Gibts noch mehr Schläuche? ; Zitat: ; @Christiansuperb schrieb am 27. Oktober 2019 um 08:04:30 Uhr: ; Also der Unterdruckschlauch vom Motor ist dicht und es liegt unterdruck am BKV an. Gibts noch mehr Schläuche? ; Wenn du kurz nach dem Abschalten des Motors den Unterdruckschlauch aus dem BKV ziehst, dann muss es zischen. ; Du kannst zum testen auch einen Schlauch an den BKV stecken und daran saugen. Es muss nach kurzer Zeit ein Unterdruck entstehen. Wenn du da saugen kannst, bis der Arzt kommt, dann ist die Membran im BKV defekt. ; Baue im Ersatzfall nur GENAU DEN passenden BKV ein. ; Beim Golf II z.B. verhält es sich so, dass beim Einbau des größeren BKV auch das Bremspedal mitgetauscht werden muss. ; DoMi ; Des hab ich schon getestet,Leitung ist dicht und unterdruck baut sich im BKV auf. Ich habe auch nicht vor einen größeren BKV einzubauen,bloß ist es schwierig über die verschiedenen Herstellernummern den richtigen zu finden. Wenn ich den gleichen Durchmesser nehme,sollte es aber funktionieren oder?! ; Du kannst die originalen Teile zum Vergleich hier finden: ; https://audi.7zap.com/de/rdw/audi+80+90+avant/a80/1992-114/ ; Stell dir das Baujahr noch ein vorher .... ; Also, ich hab den BKV mal getauscht aber bin trotzdem noch nicht zufrieden mit der Bremse. Ich muss zugeben, dass ich beim erneuern der Bremsen (komplett hi/vo),SEHR günstige Produkte verwendet habe (Dachte der Preis würde sich ausschließlich auf die Lebensdauer auswirken). Kann es sein dass es einfach am Material liegt dass die bremsen einfach nicht richtig zupacken? ; Es gibt schon Bremsen bzw. Beläge, die ein besseres Ansprechen ermöglichen. ; z.B. die von EBC. ; Die Dinger sind aber sehr teuer .... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Ich erwarte mir keine Wunder bei einer Bremsanlage aus den '90ern aber so wie er aktuell bremst is dass irgendwie nicht richtig. Was könnte dass Bremsverhalten denn noch beeinflussen? Bremsflüssigkeit ist auch neu. Kann mit dem Hautptbremszylinder irgendwas nicht stimmen? ; Das kann an sehr schlechten Bremssätteln liegen, bei denen die Bremskolben nicht mehr "richtig" funktionieren. ; Sag uns mal was du alles gewechselt hast. ; Wie gut kennst du dich mit der Materie aus? ; Hast du den Fettbelag von neuen Bremsscheiben event. nicht entfernt, hast du richtig entlüftet, sind neue Bremszylinder verbaut?...... usw. ; Zitat: ; @Christiansuperb schrieb am 3. November 2019 um 08:45:42 Uhr: ; Ich erwarte mir keine Wunder bei einer Bremsanlage aus den '90ern ..... ; Solltest Du auch nicht. ; Wenn ich von meinem B4 mit dem 2,8er Motor (Doppelkolbenbremszangen vorne, Scheiben und Beläge neu - Qualitätsteile!) in eines meiner modernen Fahrzeuge umsteige, "beiße" ich beim ersten mal bremsen auch jedes mal ins Lenkrad. ;  ; Grundsätzlich würde ich NIEMALS "SEHR BILLIGE" Bremsenteile unbekannter Herkunft nehmen. Durch falsches "billiges" Material kann es durchaus sein, dass sich die Bremsleistung verschlechtert. Vermutung - habe ich nie und würde ich auch nie "ausprobieren" wollen. ; Wie beide Kollegen bereits vor mir geschrieben haben, solltest Du mal genauer beschreiben, woran Du die Deiner Meinung nach "schlechte" Bremsleistung festmachst. ; In Deinem ersten Beitrag klingt es so, als ob die Unterstützung des BKV fehlt. Hast Du ein Neuteil oder ein Gebrauchtteil eingebaut? ; Sind die Führungsbolzen an den Haltern der Hinterachse gängig. I.d.R. sind die bei jedem Wagen festgegammelt, der wenig bewegt wird oder wo der letzte Belagwechsel schon länger zurückliegt. ; Im Zweifelsfall mal in einer Werkstatt oder beim TÜV etc. auf den Bremsenprüfstand fahren, dann weißt Du ganz genau, was jedes Rad an Bremsleistung bringt. ; Mein ehemaliger B4 Quattro 2.6 V6 war bisher der einzige Audi, der eine unterdimensionierte Bremse hatte. ; Mein Cabrio steht gefühlt auf der Stelle wenn ich den Anker werfe. Allerdings verbaue ich auch nur ATE-Bremsenteile. ; Beim V6 nahm die Bremsleistung nach knapp 50% rapide ab. Wenn ich bei Tempo 100 (auf freier Straße) auf trockenem Asphalt die Bremse nicht ins ABS bekomme, wenn ich drauflatsche, dann fliegen bei mir Scheiben und Klötze raus. Ich habe einmal irgendwelche Klötze aus dem Zubehör gekauft. Da hatte ich den Quattro eine Woche und hörte Metall auf Metall, da musste ich eine Notreparatur durchführen. Wer es einmal erlebt hat, dass von den Belägen ein schwarzer Schmier auf den Scheiben bleibt, nimmt nie wieder Billigmaterial an den Bremsen. Und ich gönne meinen Autos grundsätzlich einmal im Monat eine Testvollbremsung auf trockener Straße. ; Also,ich habe die Scheiben und Beläge gewechselt und anschließend mit dem Entlüftungsgerät entlüftet. Nach dem wechseln der BKV (danach wieder entlüftet) keine wirkliche Veränderung. Jetzt habe ich noch diverse Tips und Hinweise erhalten,denen ich jetzt mal nach gehe. ; -defekte Bremsleitungen ; -HauptbremszylinderManschetten ; -Bremskolben gängigkeit ;  ; Ich bekomme mit enormen Kraftaufwand schon das ABS zum einsetzten aber es fühlt sich an als würden die Bremsen einfach nicht richtig zupacken. ; Ach ja,Konservierungsöl von den Bremsscheiben haben ich entfernt. ; Am Bremsenprüfstand erfüllten die Bremsen ihren Sollwert und auch gleichmäßig,aber eben nur mit großem Kraftaufwand... ; ....defekte Bremsschläuche natürlich...... ; Löst die Bremse denn, nachdem du mit enormen Kraftaufwand in den Regelbereich des ABS gekommen bist? Falls nein oder nur verzögert kämen noch innerlich zugequollene Bremsschläuche in Betracht. ; Mit was für einem Entlüftungsgerät hast Du entlüftet? Einfach von oben Bremsflüssigkeit reinpressen und an Bremssätteln und Kupplungsnehmerzylinder die Brühe laufen lassen wird nach meiner Kenntnis nicht reichen. Wenn Du den HBZ raus hattest, förderst Du Luft in den Hydraulikblock des ABS, sofern verbaut. Ich mag mich irren, aber so weit ich weiß, kann man den ABS-Block nur mit Vakuum entlüften. Falls ich irre, möge man mich korrigieren. ; Mal zur Diagnose: ; Wenn Du bei stehendem Motor die Bremse hart pumpst, dann das Bremspedal trittst und bei getretenem Bremspedal den Motor startest, was passiert dann? ; Wenn das Bremspedal nachgibt und weicher wird müsste der Bremsservo in erster Näherung okay sein. ; Wenn das alles in Ordnung ist, tippe ich auf falsche Reibwerte bei Scheiben und Bremsbelägen. Denn wenn der Bremsenprüftstand erfolgreich absolviert wurde, glaube ich nicht an zugequollene Schläuche oder festklemmende Kolben. Dann wäre die Bremse nicht gleichmäßig. ; Vom Fahrgefühl her muss ich bei meinem Cabrio (auch ein ABK mit 115PS) kräftiger auf die Bremse treten als bei meinem Passat. Aber der Passat hat auch viel größere Bremsscheiben. Bei gleichem Fahrprofil halten die Bremsen in meinem Passat runf 150000km, beim Cabrio sind sie nach 40000 fällig. ; (Ja, ich fahre überwiegend Autobahn/Übelandstraßen) ; Zitat: ; @Christiansuperb schrieb am 4. November 2019 um 16:37:10 Uhr: ; ... Am Bremsenprüfstand erfüllten die Bremsen ihren Sollwert und auch gleichmäßig,aber eben nur mit großem Kraftaufwand... ; Nach meiner "Logik" schließe ich mit der Aussage einen Fehler an den Bremssätteln (Kolben oder Führungshülsen) oder Bremsschläuchen mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit aus. Dann müsste ja an allen vier Rädern der gleiche Fehler im gleichen Umfang vorliegen? ; Wenn überhaupt liegt das Problem - wenn überhaupt ein Problem besteht - in der Druckerzeugung (Hauptbremszylinder) und / oder Bremsunterstützung (BKV). ; Die Frage nach dem BKV (neu oder gebraucht, auch der Richtige?) wurde noch nicht beantwortet. ;  ; Gibt es Erfahrungen, dass es schon mal "besser" war? ; Ein Luftproblem schließe ich persönlich aus. Dann wäre das Bremspedal erst weich und würde durch Pumpen hart. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 4. November 2019 um 17:30:56 Uhr: ; Mit was für einem Entlüftungsgerät hast Du entlüftet? Einfach von oben Bremsflüssigkeit reinpressen und an Bremssätteln und Kupplungsnehmerzylinder die Brühe laufen lassen wird nach meiner Kenntnis nicht reichen. Wenn Du den HBZ raus hattest, förderst Du Luft in den Hydraulikblock des ABS, sofern verbaut. Ich mag mich irren, aber so weit ich weiß, kann man den ABS-Block nur mit Vakuum entlüften. Falls ich irre, möge man mich korrigieren. ; Mal zur Diagnose: ; Wenn Du bei stehendem Motor die Bremse hart pumpst, dann das Bremspedal trittst und bei getretenem Bremspedal den Motor startest, was passiert dann? ; Wenn das Bremspedal nachgibt und weicher wird müsste der Bremsservo in erster Näherung okay sein. ; Wenn das alles in Ordnung ist, tippe ich auf falsche Reibwerte bei Scheiben und Bremsbelägen. Denn wenn der Bremsenprüftstand erfolgreich absolviert wurde, glaube ich nicht an zugequollene Schläuche oder festklemmende Kolben. Dann wäre die Bremse nicht gleichmäßig. ; Vom Fahrgefühl her muss ich bei meinem Cabrio (auch ein ABK mit 115PS) kräftiger auf die Bremse treten als bei meinem Passat. Aber der Passat hat auch viel größere Bremsscheiben. Bei gleichem Fahrprofil halten die Bremsen in meinem Passat runf 150000km, beim Cabrio sind sie nach 40000 fällig. ; (Ja, ich fahre überwiegend Autobahn/Übelandstraßen) ; Also,ich habe heute ein weiteres mal entlüftet,erst mal von Hand(Fuß),danach nochmal mit so einem Vakuumentlüfter von den Bremssätteln aus und anschließend noch mal von Hand. Jetzt spüre ich deutliche Verbesserung. Muss aber morgen noch mal eine ausgiebige Probefahrt machen. Mein Problem war,dass ich das Auto nicht Probefahren konnte-weil Antriebswelle defekt. BKV habe ich einen gebrauchten vom Schrottplatz geholt....