Moin, war heute beim TÜV und leider gab es schlechte Neuigkeiten.. er hat die AU nicht bestanden. Habe im Anhang ein Bild von den Werten. Er läuft viel zu fett.  ; es ist ein Audi 100 C3 BJ89 mit MC Motor 165PS, ; Er wurde in den letzten 5 Jahren nicht viel gefahren, stand die meiste Zeit,  ; er springt erst nach ca. 3-4 Sekunden an.. in der Zeit dreht der Anlasser .. ob das was damit zu tun haben könnte weiß ich nicht.. ansonsten läuft er schön ??????? ; Woran könnte es liegen ? Bzw was würdet ihr als erstes prüfen? Lambdasonde habe ich mir heute eine neue bestellt :/ ; Lambdasonde hat keinen Einfluss aufs Startverhalten. wenn er zu fett läuft würde ich meinen Augenmerk auf den Luftfilter legen , wenn der ok ist und die Luft frei und ordentlich strömen kann auf den Temperaturgeber fürs Motorstg..... ; Das kann man einstellen wenn der Motor im Leerlauf zu Fett läuft. ; Da bei der AU der CO-Wert auch bei erhöhter Drehzahl gemessen wird, hat die Lambdasonde auch Einfluss auf die Abgasemission. Es ist also richtig, die Sonde zu prüfen, oder wie in Deinem Fall, zu wechseln. ;   ; Luftfilter, Temperatursensor, Multifuzzi usw. muss natürlich i.O. sein. ;   ; Am wichtigsten ist aber eine gut eingestellte Einspritzanlage. An der Ke-Jetronic kannst Du den CO-Gehalt selbst beeinflussen. Die Einstellung beeinflusst auch das Startverhalten ; Das ist aber nicht so einfach. Ohne Abgastester, etwas Ahnung von der K-Jet sowie dem Repleitfaden wird's schwierig. ;   ; Wenn alles gut eingestellt ist, kann Dir auch noch ein defekter Katalysator das Leben schwer machen. Wenn der CO-Wert am Prüfrohr vor Kat, und der CO-Wert im Auspuff nach Kat, nahezu identisch sind, dann hat der "Abgasreiniger" sein Innenleben ausgehustet. ;   ;   ;   ;   ;   ;   ;   ;   ; Also wenn der Wagen nicht viel bewegt wurde, gib dem Turbo mal gehörig die Sporen. ;   ; Ein zugesetzter Kat, der lange nicht auf seine Betriebstemperatur kam ist meist nicht in der Lage, die AU Werte zu packen. ;   ; Hatte ich letztens mit nem VW Lupo gehabt, vorher Co weit über 1.3 und nach 50km Dauervollgas auf der Bahn unter 0.6 im erhöhten Leerlauf.  ; Das hilft aber alles nichts, wenn der Motor nicht auf Lambda = 1 eingeregelt wird. ; Mit knapp 0,9 im Leerlauf läuft der schon ordentlich fett. ; 1989 bin ich bei Audi in der Werkstatt angefangen zu arbeiten. ; Ich kann mich nicht an jeden Motor Typ erinnern. ; Da zu gibt es ja Reparaturleitfäden. ; Beim CO einstellen wurde vor Kat am Messrohr gemessen und eingestellt. ; Um den Kat zu prüfen wurde dann der Schlauch vom CO-Tester im Endrohr gesteckt und den Motor einige Zeit bei 3000U/Minute laufen gelassen. ; Der Wert mußte dann dementsprechend zum Einstellwert abfallen. ; Werde übers Wochenende die Lambdasonde und Temperatursensor prüfen bzw wechseln.. melde mich.. danke für eure Antworten. ; Ich meine man kann die Lambdasonde mitm multimeter testen,google das mal..... ; Grüße Sami ; https://www.hella.com/.../ ; Genau...... ; Zitat: ; @el-loco-rocco2124 schrieb am 21. Mai 2020 um 22:51:58 Uhr: ; Ich meine man kann die Lambdasonde mitm multimeter testen,google das mal..... ; Grüße Sami ; eher schwierig, grundsätzlich ob sie überhaupt noch regelt oder nicht, Aber tatsächlich nur mit sehr guten analogen Mutlimetern die kaum jemand haben wird oder wirklich gut eigentlich nur mit einem Oszilloskop ; Nö also ob sie überhaupt regelt sieht man ja am sprung ,wie genau die Methode ist, kann ich nicht genau sagen. Aber ob sie regelt,sollte man so erkennen  ; Grüße Sami  ; Jo - na nicht sehr genau weil die Digitalen Anzeigen viel zu träge sind. Du kannst nicht wirklich sagen ob sie noch die volle Amplitude haben oder ob die Frequenz noch hoch genug ist und das ist ja auch ein wichtiger Faktor. Deshalb ist das mit dem (digialten) Multimeter eher eine trügerische Sache. ; heute AU bestanden.. es lag am Multifuzzi.. der war defekt.. bei Turbomotoren sendet der Sensor Signale ans Steuergerät... das konnte er vorher nicht.