Moin moin, ich habe erst kürzlich einen Audi coupe Typ89, 2,3E erworben und möchte mir zum Sommer hin ein sportlicheres Fahrwerk unter schrauben und da der Wagen nur auf Allwetterreifen steht möchte ich mir dazu auch gleich ordentliche Sommerreifen+Felgen zulegen. ; Mir ist es hierbei wichtig das das Coupe sportlich aussieht aber die Fahrqualität nicht zu sehr drunter leidet. Börteln oder Kanten ziehen möchte ich auf keinen Fall. ; Meine Wahl für das Fahrwerk fiel auf das H&R Cup Kit Sportfahrwerk 60/40 und 16 Zoll Felgen von Lenso BSX 4x 108 7,5x16 ET38. Bereifung 215/40 r16. ; Ich bin mir da allerdings mit der ET unsicher. Ich habe hier schon ein bisschen nachgelesen das die Normale ET vom Audi 80 ET 35 beträgt. ist das beim Coupe auch so ? ich möchte die Räder möglichst weit außen stehen haben. Ist da ET 38 also gut gewählt oder muss ich mir Spurplatten kaufen ? und wenn ja welche Breite ungefähr? ; Ich entschuldige mich jetzt schon mal für evtl. dumm gestellte Fragen und bitte um Nachsicht, weil das das erste mal ist, dass ich die Felgen und das Fahrwerk verändern möchte. ; Das fahrwerk ist schon ganz gut, solltest aber schon auch wissen, dass er damit tief und hart wird ; Die Felgen sollten von den Abmessungen her ganz gut passen,die reifen allerdings nicht ; Passender wären 205/55R16 oder 225/45R16 ; Ich würde (wieder) eher letztere nehmen ; Die 225er sind etwas flacher, was vor allem bei tieferlegung stimmiger aussieht, auch wirken die breiten reifen auf den 7,5zoll auch satter ; Anbei ein Foto von unserem avant auf 7,5x16 ET30 mit 225/45R16 ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-31361-12077a82.jpg ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-31627-cfc0d5ab.jpg ; Finde ich so,vor allem mit tieferlegung auch schöner,als 17,18 oder gar 19zoll felgen drunter genagelt ; Entscheidend ist aber auch, was im Gutachten für reifen zu den felgen stehen ; Moin, ; ich würde das Thema ganz gerne nochmal aufrollen. ; Habt ihr hier Tipps welche Felgen in der Art wie die Lenso Felgen es noch gibt die man auf dem Audi fahren kann ohne Probleme? ; Oder allgemein schicke Felgen für den Audi auf 17 Zoll bzw. wenns Felgen sind die auf 225/45/16 stehen geht das auch. ; Auf 200 verschiedenen Reifen/Felgen Seiten geschaut und alle bieten nur 4 verschiedene Borbets an, das kanns ja wohl nicht sein oder? (doofer Lochkreis...) ; Danke vorab für alle Tipps! ; Mit freundlichen Grüßen ; Daniel ; Die Lenso bekommst du in 16Zoll jetzt auch fest mit Lochkreis 4x108 und Gutachten für Audi und Ford Modelle ; Vorher waren es wohl nur Doppellochkreis ; Preisleistungsmässig is das auch ok,in 17 Zoll auch ; Ansonsten findest du bestimmt noch was von OZ oder Sparco,da gibt es noch bisschen was auch in 4x108 ; Wahrscheinlich musst aber auch persönlich irgendwo anfragen,Fordmodelle mit 4x108 haben gleiche Radbolzen und ET kommt auch ziemlich hin ; Hi Emil, ; die Lenso sind tatsächlich auch meine 1. Wahl, jedoch sind die in Silber z.Z nicht lieferbar und auf einem roten Coupe sieht schwarz/silber und gold nicht wirklich gut aus (meine Meinung) ; Die Lensos gibt es übrigens auch als 7,5x17 mit der ET38 auf dem Lochkreis 4x108 für das selbe Geld wie die 16" ; Sparco und OZ haben natürlich wieder keine Gutachten und ohne Gutachten möchte ich da nichts machen (zumindest keine für den Audi) ; Deswegen die Frage, was es da noch gibt. ; Mit freundlichen Grüßen ; Daniel