Moinsen leute, ; ich bräuchte mal euren Schwärmlichen Rat bezüglich eines B3 Sport Edition. ; Eckdaten: ; Audi 80 B3 1.8 Sport Edition ; 1781ccm² Hubraum 66KW/90PS Motorkennbuchstabe -> Unbekannt. ; Kilometerstand: 199.9xxkm Abgelesen. ; Erstzulassung iwas 1991. ; Fahrzeughalter: 1.Hd ; Standzeit: 5 1/2 Jahre. ; Papiere und Service heft Vorhanden. ; So, der wagen ist Komplett Original aus 1.Hd von einer Älteren Dame, die hatte ihn als Neuwagen gekauft allerdings dann irgendwann für 250,-€ an meinen Bekannten (Autohändler mit großem Anwesen) verkauft, und dort ein neues Gebrauchtes Auto erworben. ; Nun steht der Audi schon seitz 5 1/2 Jahren dort, und ich war vor kurzem da, und habe mir den Audi mal angesehen. Er ist komplett Original, Von Stoßstange, Über Spoiler bis hin zum Edition Emblem sowie Zusatzinstrumenten und Schwarzen Velour Sportsitzen. ; Allerdings, der Knackpunkt ist für mich der Preis, er möchte derzeit 1000,-€ für den Audi haben, und er ist halt schon ziemlich mitgenommen. Optisch steht er noch Ausreichend gut dar, die Anbauteile wie Spoiler und Originale Stoßstange sind in Ordnung sowie der Innenraum. ; Da ich selbst schrauben kann, und vieles instand setze wollte ich euch Gerne mal fragen, lohnt es sich so einen zu Kaufen ? Oder fließt mehr geld als Nutzen bei hinein ? ; Ich kenne die Technik des Audi 80 auswendig, und werde wohl alles Selbst machen. ; Ich freue mich auf Eure Einschätzungen. ; Was ist es für ein motor ¿ ; Der KE Einspritzer JN oder der Zentraleinspritzer PM ¿ ; Unterschied sieht man schon,die KE hat ne recht grosse ansaugbrücke rechts vom Motor, der PM nen runden Luftfilterkasten an der stelle ; Wie sieht es mit Rost aus ¿ ; Was für eine Farbe hat er ¿ ; So wie auf dem angehängten Foto. ; KE hat er nicht, gehe also von PM aus. ; Rost hat er äußerlich nur am Kotflügel rechts an der radhauskante mittig. ; Sonst ist er augenscheinlich Rostfrei obenrum. ; hallo ; der händler wird doch ne hebebühne haben ? hoch damit und drunter schauen ! ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 29. Juni 2018 um 00:52:39 Uhr: ; hallo ; der händler wird doch ne hebebühne haben ? hoch damit und drunter schauen ! ; Mfg Kai ; Leider nicht möglich, da der Wagen ziemlich in der letzten Ecke steht und man da nicht leicht hin kommt. Es müssten also ca. Ca. 30 Autos bewegt werden. ; hallo ; wenn er verkaufen will dann buddelt er den auch aus ; auch wenn die audi`s recht rostressistent sind so gehen 27 jahre auch nicht vollkommen spurlos an denen vorbei , drunter schauen muss sein ;  ; auch wenn sowieso schon fest steht das da zeit und arbeit noch rein investiert werden muss ; Mfg Kai ; Ich schliesse mich meinen Vorrednern an: von unten ansehen. ; Ich habe auch mal so ein gepflegtes Renterfahrzeug gekauft (Audi 100, Monojetronik) und fahre den heute noch. Oben top, unten musste viel neu. ; Sind in den 1000,- Euro HU/AU und Gewährleistung dabei ? ; Wenn unten nichts gemacht wurde, sind demnächst wohl alle Bremsleitungen / -schläuche fällig. Von korridierten Kraftstoffleitungen, durchgerosteter Tank, Abgasanlage, vergammelte Achse, Rost am Unterboden ist alles möglich. Dann wie bei jedem alten Wagen wahrscheinlich alle Gummilager (Motor- Getriebelager, Lager Hilfsachse etc.), wenn dann noch Wagenvermessung dazu kommt, können sich die Kosten ziemlich summieren. Allerdings, wenn er durchrepariert ist, kannst du damit noch ewig fahren. Die Ersatzteilversorgung ist ja wirklich gut bei dem 80er. ; Viele Grüße ; Andreas ;  ; Die Farbe ist cerise metallic, wie bei den meisten der letzten sportis ; Ne Begutachtung von unten id auf jeden Fall Pflicht, vor allem spritleitungen,achsträger,abdeckbleche und unterboden ; Hinterachse ist schon ziemlich massiv und Fahrwerks-,wie Auspuffteile sind für das Auto gut und günstig zu bekommen ; Der Tank befindet sich im Kofferraum, wenn der aus Stahl und der Tank leer sein sollte, natürlich auch so ne sache ; Rost solltest auch an der Karosserie achten, die Kotflügel sind eigentlich ein Klassiker, solltest aber auch im Bereichen von spoilern, Verbreiterung und Abdeckleisten aufpassen ; Auch fies,die Schutzaufkleber an den hinteren radläufen,wobei ich grad gar nicht mehr so genau weiß, ob der B3 die auch schon hat ; Ansonsten will ich dir vom fahren oder vielleicht sogar noch Träumereien wie frische HU keine grossen Hoffnungen machen ; Gehe eher von einer kleinen Sanierung an Fahrwerk, bremse, auspuff und antrieb aus ; Sieh zu,dass du den preis vielleicht noch 2-300,-€ runter bekommst ; Dann hast entweder Luft, nen schönes autochen zu bauen oder zumindest verlierst nicht allzu viel, wenn du ihn zerlegst ; Der Wagen steht auf einem Grasplatz seit 5 1/2 jahren, ist fast bis zum Bodenblech eingesunken. ; Ich glaube kaum das mein Bekannter nen Aufriss machen wird, und 30 schrottreife Fahrzeuge rauspult nur das ich mir den Audi von unten ansehen kann, um ihm dann zu sagen das es nix wird . ; Garantie und Gewährleistung bei einem fast 28 Jahre alten KFZ @Andreas1941, ich glaube du machst Witze  , ich glaub du hast noch nie nen Youngtimer/Oldtimer gekauft. Da ist nix mit Garantie und Gewährleistung . Will ich dementsprechend auch nicht haben, da sie bei einem So alten fahrzeug eh nix nützt . ; Ich werde ihn denke ich auf gut Glück kaufen, in 1-2 Monaten sollte der Preis denke ich mit 700,-€ Okay sein. ; So, Neuigkeiten. ; Habe den Hobel nach langem hin und her nun für 800,-€ erwerben können. ; In den nächsten paar Tagen werden sie ihn "frei" legen und dann werde ich mir den Wagen nachhause holen. ; Anbei ein Bild vom "Ist" Zustand. ; Fahr erstmal zum Waschplatz und strahl von oben und unten den alten Rotz so gut es geht runter. Dann kannst den zustand besser beurteilen. 5 jahre in der Wiese, ich könnte mir vorstellen der sieht von unten übel aus.. Viel erfolg! ; uff, der Klarlack ist ja übelst angegriffen! ; Und jetzt kommt ein Klassiker: ich nehm die Felgen! :P Konnte nicht widerstehen . ; Gruß, ; Andreas ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 29. April 2019 um 12:55:29 Uhr: ; uff, der Klarlack ist ja übelst angegriffen! ; Und jetzt kommt ein Klassiker: ich nehm die Felgen! :P Konnte nicht widerstehen . ; Gruß, ; Andreas ; Sind top die Dinger. Ich würde 800Vb veranschlagen mit neuen Reifen ... ; Nein, die bleiben am Auto sowie der Rest auch. Die Tage wird er jetzt freigelegt, da noch ca. 30 Autos davor stehen. ; So, gestern versucht nach 6 Jahren den Motor zu starten, also erstmal Motor von Hand durchgedreht und auf freigängikeit geprüft. ; Nachdem der Zahnriemen kontrolliert wurde, und der Motor sich durchdrehen ließ habe ich eine Batterie abgeklemmt und erstmal Öldruck aufgebaut (Zündspule abgeklemmt). ; Frohen Mutes also nachdem alles gecheckt war die Zündspule wieder angeklemmt. Beim einschalten der Zündung klackt ein Relais richtig schwer (gehe von aus für die Vorförderpumpe) aber angesprungen ist er leider nicht. ; Gehe also davon aus das die Pumpe verharzt oder defekt ist . ; Ich berichte weiter ; Brücke mal das Relais und schau ob die Pumpe dann läuft(kannst hören) ;  ; Manchmal schafft sie sich durch aus/ein auch wieder frei.. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 8. Mai 2019 um 07:51:15 Uhr: ; Brücke mal das Relais und schau ob die Pumpe dann läuft(kannst hören) ; Manchmal schafft sie sich durch aus/ein auch wieder frei.. ; Kommt neu, hab sie schon bestellt ; Täuscht das auf dem Foto oder ist der hinten am Radlauf eingedellt? ; Viel Erfolg bei der Wiederinbetriebnahme! ; Zitat: ; @nastja76 schrieb am 9. Mai 2019 um 05:59:52 Uhr: ; Täuscht das auf dem Foto oder ist der hinten am Radlauf eingedellt? ; Viel Erfolg bei der Wiederinbetriebnahme! ; Streifschuss, sollte der lacker meines Vertrauens aber hinbekommen. ; Kann einer mit ETKA oder ElsaWin die Fahrgestellnummer entschlüsseln, wegen bremsen usw. Hab leider keinen Aufkleber im Wagen: WAUZZZ8AZMA289711 ; Probiers mal damit ;  ; https://www.nininet.de/fahrgestellnummer.html ;  ; Bremsen gibt es eh nicht viel,Scheibenwischer vorn 256mm ,entweder voll oder innenbelüftet ; Zwei verschiedene Bremsbeläge,siehst aber auch gleich am Sattel und erkennst die Form der Beläge ; Irgendwo auf dem Sattel steht aber auch Girling oder ATE,ich tippe einfach mal so ersteres ; Scheiben und Beläge,bzw. Trommeln sind hinten immer gleich ; Was willst du mit so einer alten Kiste ? 90 PS Wanderschnecke . ; Modelljahr müsste 1991 sein ,dafür das M an 10ter Stelle ; V steht dann übrigens für 1997 und nicht wie einige wahrscheinlich grad vermuten,für Vollpfosten ; Zitat: ; @V12-Treiber schrieb am 3. November 2019 um 17:53:04 Uhr: ; Was willst du mit so einer alten Kiste ? 90 PS Wanderschnecke . ; Bleibt doch jedem selbst überlassen, wenn du nix beizutragen hast, dann troll dich bitte. ; Es ist ein 91er @emil2267, bzw. War dies die Erstzulassung. ; Motor läuft mittlerweile auch, neue benzinpumpe hat er bekommen, ausgegraben wurde er bereits auch.