Guten Morgen Zusammen, ; ich schaue mir heute spontan ein 95er Audi Cabrio 2.6 an. ; Es geht konkret um dieses Modell: ; https://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Ja, ist ein wenig verbastelt und der Preis ist hoch, steht aber um die Ecke und das Weiß ist schon ein echter Kaufgrund für mich. Ich würde den Wagen wieder relativ original zurück rüsten. ; Gut sind: ; - Seltene Farbe ; - S Line ; - Neue Kupplung, Querlenker, Reifen, Dach ; - 3te Hand ; - kein Winterbetrieb ; Ich kann aber leider nicht beurteilen, ob der Rest (s Line) und Innenausstattung so original ist oder auch zusammengewürfelt wurde. ; Die Lackierung der Schweller ist definitiv nicht original, gab es die Stoßstangen zu dem BJ komplett lackiert? ; Unfallfreiheit ist auch nicht erwähnt. ; Was wäre Eure Preiseinschätzung? Wenn ich das mit ähnlichen originalen Angeboten (ab 150PS, bis 175tkm, Leder, Klima, SH) vergleiche, liegen die eher bei 6000€ ; Worauf müsste ich speziell bei diesem Modell noch achten, außer auf die Kats? ; Vielen Dank ; Mario ; Ich würde das hier nachfragen .... ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Hi, ; was du als "gut" bezeichnest ist ; -eine nicht originale Komplettlakierung ; -S Line gibts, bzw. gabs beim Cabrio nie ; -Räder und Fahrwerk nicht original (viel zu tief....., meine Meinung) ; -neue Kupplung? hoffentlich mit 2 Massenschwungrad? ; dessweiteren: ; weiße Tachoscheiben, nicht original ; Tragbild der rechten Bremse schlecht ; für mein Geschmack zu teuer! ; Hi, ; danke! ; Gab es diese Farbe nicht original oder meinst du nur die Lackierungen der Stossstangen und Schweller? ; Bremse guter Hinweis, was Ihr alles seht. ; Fahrwerk/Felgen würde ich eh wieder auf original zurück rüsten. ; Preislich müsste der sich eh noch einiges bewegen, wenn der restliche Zustand passt. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 30. Oktober 2019 um 07:45:27 Uhr: ; Ich würde das hier nachfragen .... ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Danke für den Tipp, habe mich dort einmal registriert! ; Sline gabs nie. ; Innenausstattung ist NICHT orig.! Sieht man sofort dass neu bezogen wurde. Und weil es offensichtlich ist, wäre es für mich eine Entwertung. ; Ich sage immer schon, dass kein Sattler der Welt es genau so machen kann, dass es wie orig. ist. Man sieht es IMMER irgendwo. ; Hallo Mario, ; um mein Fazit anhand der Bilder vorweg zu nehmen: ; Besichtigung dürfte verschenkte Zeit sein. In der Realität dürfte der noch erheblich schlechter dastehen als auf den Bildern erkennbar. ; Was mir zu den bereits genannten Dingen sofort aufgefallen ist: ; Wahnsinn, was Ihr alles seht! ; Aber genau deshalb frag ich hier ja auch, gerade weil ich mich mit nem Audi Cabrio überhaupt nicht auskenne. ; Vorbeifahren werde ich auf jeden Fall, da nur 10km und ich für mich feststellen muss, ob so was überhaupt für mich in Frage kommen würde. ; Eigentlich habe ich mit deutschen Herstellern abgeschlossen, aber als 3t-Wagen... mal schauen ; Dieser Kauf ist schon so gut wie ausgeschlossen. ; Zitat: ; @mariobw schrieb am 30. Oktober 2019 um 09:36:44 Uhr: ;  ; Dieser Kauf ist schon so gut wie ausgeschlossen. ; .....das macht nix, wenns nur 10km sind, fahr hin, mach eine Probefahrt, so bekommst du mal ein Gefühl für das Auto und bemerkst wieviel besser oder schlechter der "Nächste" ist. ; So, kurzes Feedback: ; Die Besichtigung war nach 10 Minuten erledigt: ; - behobener Seitenschaden ; - kleiner Frontschaden ; - Zahnriemen fällig ; - Sitzbezüge!!! (Gute Augen @Peter.Pan) ; - komplett umlackiert worden, keine Originalfarbe ; Damit war das Auto für mich erledigt, der Preis steht in keiner Relation und das Auto ist nicht H-tauglich. ; Vielen Dank für eure tolle Unterstützung! ; Hallo Mario, ; vielen Dank für die Rückmeldung. Das hilft mir persönlich, meine bisher gesammelten Erfahrungen mit Verkaufsanzeigen im Allgemeinen und den Cabrios im Speziellen noch zu erweitern. ; Diese Sitzbezüge hatte ich schon mal irgendwo gesehen. Da gibt es wohl einen Anbieter bei ebay. ; Auf die nicht richtig montierten Nebelscheinwerfer hatte ich gar nicht hingewiesen, obwohl mir die auch aufgefallen sind. Keine Ahnung, warum es immer wieder Leute gibt, die es nicht schaffen, die nicht wieder richtig zu montieren? Oder es sind Nachbauteile, die von Hause aus nicht richtig passen. Etwas ähnliches habe ich selbst mit Blinkern erlebt, die zwar die originale Teilenummer und Herstellerkennzeichnung trugen, aber wohl gefälscht waren. ; Und man lernt auch Verkaufsanzeigen richtig zu lesen. Dazu gab es hier auch mal einen netten Blog. ; "Verkaufe aus Zeitgründen" = "ich habe keine Zeit, die vielen Baustellen selbst zu reparieren" ;  ; Wie war denn generell Dein Eindruck vom Cabriolet? Wäre das grundsätzlich etwas für Dich? ; Gruß ; Peter ; Hallo Peter, ; Leider ist auch der Funke nicht übergesprungen. ; Ich habe mir gestern relativ spontan ein CLK 280 Avantgarde Cabrio mit Sport Paket gekauft. ; Wunderschöne Farbkombination Dunkelblau außen, Braun Innen. ; Hat nur unwesentlich mehr Geld gekostet, bin halt doch eher der Hecktriebler-Fahrer. ; Gruß Mario ; Hallo Mario, ; wenn ich Mercedes fahren will, rufe ich ein Taxi. ;  ; Nein, auch ein schöner Wagen. Stand bei der Wahl meines ersten Cabrios 2003 auch ganz oben auf meiner Liste. Aus div. Gründen ist es dann aber doch ein A4 geworden, der mir auch noch einen "Tick" besser gefiel. ; Und wenn man eh die rosarote AUDI-Brille trägt und zudem noch mit dem GF eines VAG-Betriebs befreundet ist, bleibt man halt dabei. ; Es muss einem selbst gefallen und über Geschmack braucht man nicht zu streiten. ; Allzeit gute Fahrt und ein schönes Wochenende ; Peter