Hallo zusammen, ; ich bin gerade dabei die die Riemen und die Wasserpumpe zu wechseln. ; Wenn ich das Kühlwasser mit dem Frostschutz ablasse, und es erst im Frühjahr wieder neu einlasse, wenn die Wasserpumpe eingebaut ist, ist das über den Winter dramatisch? Ich denke wenn kein Wasser drin ist, kann auch nichts auffrieren. Oder täusche ich mich und es sind evtl noch Reste an Wasser im Motor? ;  ; Wollte sicherheitshalber nochmal hier im Forum nachfragen. ; Danke! ; Ich würde es mit Druckluft ausblasen soweit es möglich ist, dann sollte es keine Schwierigkeiten geben... ob es dann vermehrt zu rosten anfängt ist eine andere Frage.... ; HTC ; Das Kühlwasser im Fahrzeug besteht ja auch aus Frostschutz das kann im Fahrzeug verbleiben. ; Vorraussetzung das genügend Frostschutz bis ca Minus 20°-25°C im Kühlwasser ist. ; Ich dachte, daß das Frostschutzmittel hygroskopisch ist...? ; HTC ; Ich verstehe nicht ganz, warum du die WaPu nicht gleich einbaust und Kühlflüssigkeit auffüllst? ; Ich würde die Reparatur komplett und fertig machen, entweder jetzt oder im Frühjahr. ; Zitat: ; @HTC schrieb am 29. Oktober 2019 um 12:39:39 Uhr: ; Ich dachte, daß das Frostschutzmittel hygroskopisch ist...? ; HTC ; Ist die Frage ernst gemeint? ; Verstehe die Gegenfrage nicht, ; bin mir aus dem Stehgreif nicht sicher ob das Frostschutzmittel stark hygroskopisch ist und somit die Schutzfunktion über die Zeit verlieren wird oder ob die paar Monate nicht dazu ausreichen.... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 29. Oktober 2019 um 13:31:00 Uhr: ; Verstehe die Gegenfrage nicht, ; bin mir aus dem Stehgreif nicht sicher ob das Frostschutzmittel stark hygroskopisch ist und somit die Schutzfunktion über die Zeit verlieren wird oder ob die paar Monate nicht dazu ausreichen.... ; HTC ; Also doch ernst gemeint. ; Kennst du den Mischanteil in so einem Motor zwischen Kühlerfrostschutz und Wasser? Ja, da ist eine Menge Wasser von Haus aus drinnen. Da erübrigt sich die Frage ob Kühlmittel hygroskopish ist. ; Demnach musst du ja alle paar Monate dein Kühlmittel wechseln, weil zu wenig Frostschutzanteil drinnen ist? Tust du das, oder nicht? ; Wolltest du dein Ego aufpolieren oder zur Lösung der Frage beitragen? ; Nun gut, ich bin doof und kann dir nicht sagen wie stark die Konzentration des Gemischs innerhalb eines Monats bei unbekannter Witterung und Lagerung abnimmt und ob das tatsächlich Auswirkungen auf die Frostsicherheit und den Rostschutz hat, aber in meiner grenzenlosen Naivität bildete ich mir ein den Einwand mal einwerfen zu dürfen. ; Ich gelobe feierlich...... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 29. Oktober 2019 um 13:57:20 Uhr: ; Wolltest du dein Ego aufpolieren oder zur Lösung der Frage beitragen? ; Nun gut, ich bin doof und kann dir nicht sagen wie stark die Konzentration des Gemischs innerhalb eines Monats bei unbekannter Witterung und Lagerung abnimmt und ob das tatsächlich Auswirkungen auf die Frostsicherheit und den Rostschutz hat, aber in meiner grenzenlosen Naivität bildete ich mir ein den Einwand mal einwerfen zu dürfen. ; Ich gelobe feierlich...... ; HTC ; Keine Sorge, ganz und gar nicht gehts ums Ego, es ist einfach nur Schwachsinn. ; Stell dir vor: bis -20° kannst du 1:2 mischen. 2 Teile Wasser! Bis -38° sogar immer noch 1:1. Wie du merkst, da ist richtig viel Wasser von Haus aus drinnen, viele Liter. Ich habe noch NIE gehört dass jemand nach ein paar Monaten zu wenig Frostschutzanteil wegen Hygroskopie hatte, nichmal nach 10 Jahren, solange nichts ausrinnt und alles dicht ist. Diese Variable kannst du also getrost aussen vor lassen. Nochmal: wechselst du an deinem daily nach ein paar Monaten das Kühlmittel? Steht sowas im Serviceplan? Bei der Bremsflüssigkeit ist es nämlich so, und das wird auch überprüft. ; Zur Ursprungsfrage: ich bin der Meinung dass KEINE Füllung deutlich schlechter ist, als JETZT korrekt befüllen und stehen lassen. Der Block wird "trocken" innen schneller Rost ansetzen, als mit korrekter Frostschutzfüllung. Und was bitte soll auffrieren, wenn korrekt befüllt ist? ; Kein Old- oder Youngtimersammler legt sein Auto trocken, nur weil es dem Motor dann besser geht. ; Soweit ich es verstanden habe will er das System aber offen lassen nicht geschlossen und eben nur die Flüssigkeit so weit es geht ablassen. ; Und da ist eben weder Frost- noch Rostschutz gewährleistet. ; Ich vermute du meintest ein geschlossenes aufgefülltes System... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 29. Oktober 2019 um 14:27:06 Uhr: ; Soweit ich es verstanden habe will er das System aber offen lassen nicht geschlossen und eben nur die Flüssigkeit so weit es geht ablassen. ; Und da ist eben weder Frost- noch Rostschutz gewährleistet. ; Ich vermute du meintest ein geschlossenes aufgefülltes System... ; HTC ; Ehrlich? Ich weiß nicht genau was er machen will. Nur ablassen und so lassen? GANZ SCHLECHT. Komplett trocken legen? Auch schlecht. Warum ist das so schwer die Teile zu wechseln und korrekt neu zu befüllen? ; Hat gesundheitliche Gründe, kann man sich nunmal nicht aussuchen ; Zitat: ; @monend schrieb am 29. Oktober 2019 um 18:32:34 Uhr: ; Hat gesundheitliche Gründe, kann man sich nunmal nicht aussuchen ; Du schreibst aber dass du die Rep. selbst durchführst!? Wenn du den Wechsel von Pumpe und Riemen schaffst, dann schaffst du auch das Befüllen. Und wenn nein, dann laß es machen und von dem jenigen auch befüllen. ; Wenn du nicht kannst, warum machst du das überhaupt jetzt? Dann lass ihn doch so wie er ist stehen. ; Ich verstehe dein Problem nicht wirklich. ; können wir hier dann bitte wieder zu einer gemäßigten tonart zurückkehren? ; vielen dank. ; Können wir auch mit den "normalen" Kenntnissen weitermachen? ; hast du spezielle kenntnisse gesehen? ; Nee, aber genau das ist das Problem .... ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 30. Oktober 2019 um 18:35:19 Uhr: ; können wir hier dann bitte wieder zu einer gemäßigten tonart zurückkehren? ; vielen dank. ; Wo wäre denn die ungemäßigte? Habe ich was versäumt? ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 31. Oktober 2019 um 08:00:46 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 30. Oktober 2019 um 18:35:19 Uhr: ; können wir hier dann bitte wieder zu einer gemäßigten tonart zurückkehren? ; vielen dank. ; Wo wäre denn die ungemäßigte? Habe ich was versäumt? ; versäumt nicht, aber womöglich übersehen. in deinen kommentaren schwingt eine ziemliche agressivität mit, vom ersten posting weg. nein, daran sind nicht die anderen schuld. ; wäre schön, wenn du dich etwas zurücknehmen könntest. vielen dank. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2019 um 19:24:37 Uhr: ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 31. Oktober 2019 um 08:00:46 Uhr: ;  ; Wo wäre denn die ungemäßigte? Habe ich was versäumt? ; versäumt nicht, aber womöglich übersehen. in deinen kommentaren schwingt eine ziemliche agressivität mit, vom ersten posting weg. nein, daran sind nicht die anderen schuld. ; wäre schön, wenn du dich etwas zurücknehmen könntest. vielen dank. ; Dein ernst? Stimmt, wenn man sich es ganz fest einredet und ganz fest dran glaubt könnte es so sein. ; Nimm dich bitte etwas in den Behauptungen zurück. Vielen Dank! ; Man kann auch drum betteln keine Hilfe mehr zu bekommen. Kein Problem. ; kommentare wie deine drücken auf die stimmung in diesem forum. das gefällt mir nicht. ; ich persönlich wünsche mir kein forum voller leute, die nicht wissen wie man sich benimmt. da ist mir dann ziemlich schnell egal wieviel fachwissen diese leute besitzen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2019 um 20:02:23 Uhr: ; kommentare wie deine drücken auf die stimmung in diesem forum. das gefällt mir nicht. ; ich persönlich wünsche mir kein forum voller leute, die nicht wissen wie man sich benimmt. da ist mir dann ziemlich schnell egal wieviel fachwissen diese leute besitzen. ; Grundsätzlich gebe ich dir völlig recht, schlechte Stimmung braucht keiner! Aber bitte lies nochmal nach. Nachzusagen dass die posts aggressiv sind ist absolut überzogen. Deswegen wundert mich das schon sehr. ; Seis drum, ich bin auch nicht nachtragend, aber was mich noch mehr wundert ist das eigentliche Problem des post Erstellers. Ich denke dass alle Helfenden hier irgendwie in der Luft hängen. Konnte man ihm helfen, oder nicht? Gibts noch Fragen? Feedback? ; Zitat: ; @Mike3BG schrieb am 31. Oktober 2019 um 08:00:46 Uhr: ; Wo wäre denn die ungemäßigte? Habe ich was versäumt? ; Du hast nichts versäumt. Das ist ein Problem der Kommunikations-Psyschologie. ; Friedemann Schulz von Thun hat das in seinem Vier-Ohren-Modell (hier kurz erklärt) sehr schön beschrieben. ; Manche Leute legen Ihren Schwerpunkt auf die "Beziehungsebene" anstatt sich auf die Sachinhalte des "Senders" zu konzentrieren. Das ist schon im persönlichen Gespräch oft sehr schwer. Bei schriftlicher Kommunikation wird es noch mal schwerer, richtig verstanden zu werden. ; I.d.R. zwar häufiger in der Kommunikation mit dem weiblichen Geschlecht auftretend - wer kennt das nicht aus seiner Beziehung  - aber der Eine oder Andere "Mann" hat wohl auch schon mal zu viel weibliche "Hormone" mitbekommen. ;  ; Ich verstehe das Problem des TE auch nicht. Wenn ich - aus welchem Grund auch immer - jetzt keine Möglichkeit habe, das Kühlwasser wieder aufzufüllen, dann fange ich mit der Reparatur erst gar nicht an und mache dann alles zusammen, wenn Zeit und/oder Gesundheit es zulassen. ; Wurde aber ja schon so gesagt. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2019 um 20:02:23 Uhr: ; ... ich persönlich wünsche mir .... ; Ist bald Weihnachten. Schreib's mit auf den Wunschzettel. ; du kommst mir hier gerade recht. wenn du schon das vier-ohren-modell kennst, dann kennst du garantiert auch den spruch: ; "wahr ist nicht was der sender sagt, sondern was beim empfänger ankommt." ; oder noch besser, old but gold: ; "der ton macht die musik." ; nur weil es für dich völlig normal und sachlich klingt, heißt das noch lange nicht dass sich andere leute dadurch nicht angegriffen fühlen. sachlich richtig liegen ist eine sache, menschlich ein ekel zu sein eine andere. das mag bei manchen am schreibstil liegen, bei anderen widerum ist es volle absicht, gell piet. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 1. November 2019 um 00:44:26 Uhr: ; ...dann kennst du garantiert auch den spruch: ; "wahr ist nicht was der sender sagt, sondern was beim empfänger ankommt." ; Woher soll ich den kennen, wo Du ihn doch gerade erst erfunden hast? ; Und er ist genau so Unsinn wie so vieles andere, was Du hier "verzapfst"! ; Wenn er nicht weiß, was da Grünes im Essen ist, ist es "wahr", dass im das Essen nicht schmeckt? Dazu hat er keinerlei Aussage gemacht! Das ist (meist) weibliche "LOGIK". ;  ; Bei Texten fehlt jegliche Verbindung zum Gegenüber, zu seiner Körpersprache und Haltung. Also sehe ich nur den Sachinhalt. Wenn da nicht steht "Du bist ein Idiot" o.ä., warum sollte ich mich angegriffen fühlen? ; Angegriffen fühlen sich Menschen durch Texte, wenn sie mangels Wissen unsicher sind und ständig überlegen, was der Andere denn meinen könnte! Mangelndes Selbstbewusstsein, weil sie im RL auch ständig "eins auf die Mütze bekommen". Da muss das in Foren etc. auch so sein. Alle sind gegen mich. ;  ; Solche Leute erkennt man oft auch daran, dass sie sich hinter Anglizissmen verstecken und/oder sich damit wichtig machen wollen. Ein Hobby von mir: "Was bedeutet das?". Mind. 50 % kommen ins stottern und wissen gar nicht, was sie da munter nachplappern. ;  ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 1. November 2019 um 00:44:26 Uhr: ; ... angegriffen fühlen .... ; Vielen Dank für die Bestätigung meiner Aussagen im letzten Beitrag ; Aber für Gefühle kann man ja bekanntlich nichts. Ich habe übrigens auch Gefühle. Im Moment habe ich das Gefühl, ich möchte noch ein Bier .... ;  ; Schönes Wochenende ; OK, also verrennen wir uns in nicht konkreten Aussagen, gefolgt von persönlichen Standpunkten und Ideologien, gepaart mit Missverständnissen und Subjektivität, anstatt mal den Standpunkt des TE zu betrachten. ; Es geht nie darum wieso Jemand was will, wenn er um Hilfe bittet, sondern primär um das wie lösen wir es. ; Dabei sollte man offen für jede Meinung sein, keine herabwürdige Aussagen ala "Ist das dein Ernst?" oder leicht beleidigende wie "verzapft" oder "du kommst mir gerade recht" schreiben und schon ist das Leben hier angenehm. ; Verstehen tue ich beide Seiten, aber befürworten kann ich keine (auch meine Reaktion war emotionsgesteuert und ich entschuldige mich dafür), dem Thema ist es nur bedingt hilfreich. ; Ich würde sagen: ; Fangen wir mal von vorne an? ; Lieber TE, bitte mehr Infos und eine genauere Formulierung deiner Situation und des aktuellen Problems. ; HTC ; Wahnsinn was hier abgeht, und alles nur wegen persönlichen Empfindungen und Gefühlen. ; Wie schon geschrieben, ich bin nicht nachtragend, aber nur weil die Forenpolizei falsche Gefühle hat, heisst es nicht dass diese richtig sind. Weiters fühle ICH gerade dass die letzte Antwort von mga1 ziemlich aggressiv geschieben wurde. Mittlerweile wird uns beiden eklige Absicht unterstellt. ; Ich wünsche mir eine gemäßigte Tonart! Hier wird jetzt wirklich miese Stimmung gemacht, mit Vorsatz. ; Können wir jetzt mal wieder zum eigentlichen Thema zurückkehren? ; Wenn das Kühlwasser abgelassen wird und der Wagen nicht bei -30° wochenlang so rumsteht kann gar nicht passieren. ; hast ne PN. schluss jetzt hier mit dem thread hijacking. das thema war eigentlich schon erledigt bevor du kamst. wenn du noch weitere persönliche angriffe im köcher hast (es muss ein gigantischer köcher sein), dann bitte als PN. ; Zitat: ; Wahnsinn was hier abgeht, und alles nur wegen persönlichen Empfindungen und Gefühlen. ; Wie schon geschrieben, ich bin nicht nachtragend, aber nur weil die Forenpolizei falsche Gefühle hat, heisst es nicht dass diese richtig* sind. Weiters fühle ICH gerade dass die letzte Antwort von mga1 ziemlich aggressiv geschieben wurde. Mittlerweile wird uns beiden eklige Absicht unterstellt. ; Ich wünsche mir eine gemäßigte Tonart! Hier wird jetzt wirklich miese Stimmung gemacht, mit Vorsatz. ; da gebe ich dir völlig recht. ; *interpretationen können schon mal falsch sein. das ist kein problem, solange man darüber sprechen kann und es dann richtiggestellt wird. so wie bei dir gerade geht das völlig in ordnung.