Hallo ; Bei meinem Cabrio geht die Kühlmitteltemperaturanzeige am KI nicht mehr! Jetzt habe ich schon den Temperatursensor am oberen Kühlwasser Abgang am Kopf also den unteren von den beiden getauscht gegen einen gebrauchten aber ohne Erfolg! Normalerweise wenn man die Zündung einschaltet fängt die Kühlwasser Warnung zum blinken an am KI bei mir tut sich garnichts und keine Kühlwassertemperaturanzeige! Jetzt habe ich den Temperatur geber auf Wiederstand gemessen im kalten Zustand 95Ohm I'm warmen Zustand 50 Ohm ist der Temperatur geber in Ordnung? Was kann es sonnst noch sein! ; Ich weiß das Thema gibt es schon! Aber ich habe nichts raus gefunden! ; Bitte um Hilfe! ; Danke ; Mfg ; David ; Zitat: ; Wiederstand gemessen im kalten Zustand 95Ohm I'm warmen Zustand 50 Ohm ist der Temperatur geber in Ordnung. ; Warm 95 Ohm passt nicht. ; Schau dir das Bild an da ist die Kennlinie vom G62 eingezeichnet. ; Ob die Kabel i.O. sind kannst du testen. ; Die Kontakte am Stecker überbrücken dann muß die Nadel der Anzeige bis zum Anschlag steigen. ; Zitat: ; Hallo, die Anzeige hat mit dem oberen Sensor nichts zu tun. ; Da gibt es noch einen Sensor, der sitzt gleiche Seite aber viel tiefer und hat 3-4 Kabel, mit Gummitülle abgedeckt. ; Diese Kabel sind gerne mal aboxidiert. ; Lg ; @Ro-Dave1 schrieb am 17. Oktober 2019 um 22:14:16 Uhr: ; Hallo ; Bei meinem Cabrio geht die Kühlmitteltemperaturanzeige am KI nicht mehr! Jetzt habe ich schon den Temperatursensor am oberen Kühlwasser Abgang am Kopf also den unteren von den beiden getauscht gegen einen gebrauchten aber ohne Erfolg! Normalerweise wenn man die Zündung einschaltet fängt die Kühlwasser Warnung zum blinken an am KI bei mir tut sich garnichts und keine Kühlwassertemperaturanzeige! Jetzt habe ich den Temperatur geber auf Wiederstand gemessen im kalten Zustand 95Ohm I'm warmen Zustand 50 Ohm ist der Temperatur geber in Ordnung? Was kann es sonnst noch sein! ; Ich weiß das Thema gibt es schon! Aber ich habe nichts raus gefunden! ; Bitte um Hilfe! ; Danke ; Mfg ; David ; Hallo, die Anzeige hat mit dem oberen Sensor nichts zu tun. ; Da gibt es noch einen Sensor, der sitzt gleiche Seite aber viel tiefer und hat 3-4 Kabel, mit Gummitülle abgedeckt. ; Diese Kabel sind gerne mal aboxidiert. ; Lg ; Hallo Nick ; Das heißt ich kann + und Temperaturanzeige bügeln kann ich das auch mit der Kühlwasser Warnung genauso ausprobieren? ; Danke für die schnelle Hilfe!! ; SG ; David ; Hallo 90 Quattro ; Danke ich werde heute die Kabel bügeln ich hoffe ich habe erfolg! Dan muss sich das mit der Oxidation rausstellen! ; Besten Dank! ; SG ; David ; Zitat: ; @Ro-Dave1 schrieb am 18. Oktober 2019 um 06:59:03 Uhr: ; .... kann ich das auch mit der Kühlwasser Warnung genauso ausprobieren? ... ; Hallo David, ; audi90quattrojs48 hat es ja bereits richtig gestellt. Der oben genannte Doppeltemperaturfühler G62 hat nichts mit der Temperaturanzeige zu tun. Das sind die Fühler für die Motorsteuerung. ; Das Bild in Deinem vorletzten Beitrag zeigt den richtigen Fühler ("Elektronischer Thermoschalter") F76. Um dessen Spannungsversorgung zu prüfen: ; Zitat: ; - Stecker vom Thermoschalter abziehen. ; - -> Schließen Sie das Multimeter zur Spannungsmessung zwischen Kontakt T der Steckverbindung und Motormasse an. ; - Schalten Sie die Zündung ein. ; - Sollwert: 9,8 ... 10,4 Volt ; - Schalten Sie die Zündung aus. ; - Wird der Sollwert nicht erreicht, Leitungsunterbrechung nach Stromlaufplan ermitteln und beseitigen bzw. Spannungskonstanter prüfen => Seite .... ;  ; Die Kühlwasserwarnung kannst Du prüfen, indem Du bei laufendem Motor (lt. RLF AUDI) Klemme C im Stecker mit Motormasse verbindest. ; Btw.: Was willst Du "bügeln"? ; Gruß ; Peter ;  ; Das Thema war schon so oft hier ..... ; Hallo Peter ; Super erklärt!! ; Werde ich heute Nachmittag wenn ich von der Arbeit nachhause komme gleich machen und berichten! ; Danke!! ; SG ; David ; Hallo Bernd ; Ich habe sehrviele Themen durch gelesen bin dem Fehler so aber nicht auf die schliche gekommen! Es gibt aber Gott sei Dank Fachkompetente Audi Freunde die gerne helfen Daumenhoch!! ; SG ; David ; Gut, aber der Hinweis gilt auch für alle anderen. ; Erst suchen, dann fragen. ; Das ist nicht böse gemeint, aber es geht nicht anders. ; Sonst kommen unmögliche Ergebnisse raus. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 18. Oktober 2019 um 08:43:22 Uhr: ; ... Das Thema war schon so oft hier ..... ; Moin Bernd, ; sei nicht so "streng" mit David ; Deine Antwort wäre sicher bei 95 % aller Beiträge zutreffend, da fast alles schon mal irgendwo oder irgendwann hier war. ;  ; Wenn ich aber wie hier an dem Bild sehe, dass sich Jemand schon selbst bemüht hat, es dazu noch schafft, in ganzen Sätzen und höflich zu formulieren (so wie es in persönlicher Kommunikation meist noch üblich ist), habe ich kein Problem damit, selbst ein paar Minuten zu "opfern". ;  ; Schönen Tag ; Peter ; Hallo Peter, ; Ich möchte nur verhindern, das sich über ein relativ einfaches Thema bis zum Geht nicht Mehr ausgelassen wird obwohl die Lösung schon längst da ist. ; Schönen Tag .... ; Hallo ; Habe jetzt die Messung durchgeführt 10V also kein Leitungsbruch das ist schon mal super! ; Ich vermute schon langsam vielleicht einen Maße Fehler kann das sein? ; Oder Spannungskonstanter den muss ich mir aber noch suchen wie der aussieht auf dem Tacho ; Oder meine ganzen gesammelten gebrauchten F76 sind kaputt die werde ich heute noch messen Stimmen die Werte die habe ich heute raus gerechnet Kalt 292 Ohm Heiß 38 Ohm ; Die Kühlmitteltemperatur Sensoren vom Zubehör taugen die was? ; Was sagt ihr? ; Danke!! ; Mfg ; David ; Hast du geprüft wenn du die Kontakte überbrückst ob die Anzeige hoch geht? ; Ja geht hoch! ; Das heißt F76 hinüber ; Jetzt messe ich trotzdem noch die 3Stk. F76 durch sonst wird am Montag gleich einer besorgt! ; Zitat: ; @Ro-Dave1 schrieb am 19. Oktober 2019 um 11:53:50 Uhr: ; .... ; Oder meine ganzen gesammelten gebrauchten F76 sind kaputt die werde ich heute noch messen Stimmen die Werte die habe ich heute raus gerechnet Kalt 292 Ohm Heiß 38 Ohm ... ; Hallo David, ; nachdem ich Dich weiter oben gelobt habe, "enttäuschst" Du mich nun etwas. ; Die Benutzung von Satzzeichen ist nicht verboten und die meisten Hersteller von Smartphones stellen diese auch kostenlos zur Verfügung. Und dem Leser erleichtert es das Verständnis schon beim ersten Lesen. ;  ; Der Spannungskonstanter sollte i.O. sein, wenn Du die genannten 10 Volt messen kannst. ; Ich weiß jetzt nicht, wie Du die Werte "rausgerechnet" hast? ; Diese hilfreiche Seite der Experten gibt 660 Ohm für den unteren und 58 Ohm für den oberen Temperaturmessbereich an. Die Werte stammen aus dem RLF AUDI. ; Genannt werden da zwar nur die 6-Zyl. ABC und AAH, der elektronische Thermoschalter für den 5-Zyl. NG ist aber identisch. ; Welchen Fühler aus dem Zubehör soll man empfehlen? Die Auswahl ist nicht mehr sehr groß. ; Ich persönlich würde den Mahle (=Behr-Hella) TSW 46 wählen. Der ist hier mit rund 30 EUR zwar 2 - 3 mal so teuer wie die Billigfabrikate, aber Mahle gehört zu den Firmen, wo ich bisher keine Probleme hatte. ; Falls Du Dich dafür entscheidest, nicht von der Verkaufsbezeichnung " Schalter Kühlerlüfter" irritieren lassen. Die OE-Vergleichsnummer (034919369C) sowie das Gewindemaß passen und er ist als "Einfachschalter" (Herstellerangabe) dreipolig, was für einen Einfachschalter keinen Sinn macht. Solche "Kuriositäten" sind mir schon öfter aufgefallen. ;  ; Schönes Wochenende ; Peter ; Nachtrag: Hier ist er in mehreren Ansichten zu sehen. Alles ok. ; Hallo Peter ; Sorry für die Satzzeichen usw.! ; Die Messwerte sind vom VAG Prüfgerät 1301 und die habe ich über eine Umrechnungstabelle ermittelt. Ich glaube deine Werte sind glaubwürdiger! Meine 3 Stk. Thermoschalter liegen alle bei 1200 Ohm! Den Thermoschalter gibt's leider nicht mehr! Ich habe in meiner engeren Auswahl Metzger od. JP Group Mal gucken! ; Schönes Wochenende ; David ; Hallo ; Es war doch nicht der F76 Temperatursensor! ; Es war der Laderegler der Lichtmaschiene der keinen Kontakt mehr hatte! Aber jetzt läuft er! ; Danke fürs helfen! ; SG ; David