Wär kann mir helfen ich habe ein Meschaniches Verdeck , was sich nicht entriegeln lest. ; Habe schon das Steuergerät und denn Schalter für die scheiben gewechselt. ; Geh mal zum Audi Cabrio Club, da findest du alles.... ; Hast du die richtigen Schritte gemacht? ; https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?... ; Es reicht schon ein Kabelbruch im Leitungssatz für Heckklappe. ; Hallo, bei mir war es auch der Kabelbaum in der Kofferraumklappe. Der rechte Kabelbaum war an der Knickstelle gebrochen. Ein Symptom wäre, dass das Schloss im Kofferraum nicht klickt wenn man auf den Entriegelungsknopf drückt. Außerdem schließt das Schloss dann auch nicht per ZV auf und zu. Zumindest nicht immer. ; Zitat: ; @Surfandertaler schrieb am 16. Oktober 2019 um 16:20:32 Uhr: ; .... bei mir war es auch der Kabelbaum in der Kofferraumklappe. .... ; Die Nr. 1 bei den Ratschlägen zu Verdeckproblemen ; Aber in mind. 50% der mir bekannten Fälle - und das sind eine ganze Menge - war der Kabelstrang nicht das Problem. Und der Frust und die Ratlosigkeit erst mal groß. ; Dicht gefolgt von der Nr. 2 - dem Steuergerät. Das war ja auch der "Favorit" des TE im April diesen Jahres. Trotz Abraten dachte er aber wohl "Versuch macht kluch" und hat unnötigerweise Geld versenkt. ; Mir sind nur zwei Fälle von defekten SG bekannt - beides mal für das elektrohydr. Verdeck. ; Bernd hat oben bereits auf die FAQ des Cabrioforums verwiesen. Da gibt es auch eine Seite Man. Verdeck Systemuebersicht & Funktionsplan. ; Da mal durcharbeiten und wenn noch Fragen bleiben, die Suchfunktion im Cabrioforum nutzen. Da wurden bereits dutzende Beiträge mit hunderten Seiten zum Thema geschrieben - muss man hier nicht wiederholen. ;  ; Je nach Modelljahr (hier keine Angaben) lassen sich die die Meßwertblöcke vom Steuergerät auslesen - dann ist die Fehlersuche ein Klacks. ;  ; @Surfandertaler: ; Kleiner Hinweis am Rande, Rene. Dein Cabriolet ist weder 80 noch B3/B4. Wenn schon Typ 89 oder ganz einfach nur Audi Cabriolet ;  ; Zitat: ; @Fritz2658 schrieb am 16. Oktober 2019 um 13:47:58 Uhr: ; Wär kann mir helfen ich habe ein Meschaniches Verdeck , was sich nicht entriegeln lest. ; Habe schon das Steuergerät und denn Schalter für die scheiben gewechselt. ; Zündung ein und Handbremse angezogen? (Handbremsleuchte leuchtet?) ; Solange der geringste Verdacht besteht, dass da noch die originalen Kabel (oder Vergleichbares) verbaut ist, raus mit dem Gelumpe und durch hochflexible (Feindrahltleitze) Silikonkabel ersetzen, beidseitig. ; Bei Kinetik der Gelenke war es absolute Falschgeiz was Audi da verbaut hat. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 17. Oktober 2019 um 21:25:40 Uhr: ; ......... war es absolute Falschgeiz was Audi da verbaut hat. ; wiso "war" ? ; neuere Kabelstränge neuerer Audis halten nicht so lange ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 17. Oktober 2019 um 21:30:48 Uhr: ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 17. Oktober 2019 um 21:25:40 Uhr: ; ......... war es absolute Falschgeiz was Audi da verbaut hat. ; wiso "war" ? ; neuere Kabelstränge neuerer Audis halten nicht so lange ; Haha. Stimmt. Bei meinem A6 BJ 2010 war 2014 kabelbruch in der Heckklappe. Bei meinem passat bj 2016 Kabelbruch 2019. Bei meinem Cabrio bj 1994 habe ich die Kabelbäume 2005 gewechselt. Damals musste man die noch selbst basteln. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 17. Oktober 2019 um 21:25:40 Uhr: ; .... Solange der geringste Verdacht besteht, dass da noch die originalen Kabel (oder Vergleichbares) verbaut ist, raus mit dem Gelumpe .... ; Ist aber - wie oben geschrieben - in geschätzt mind. 50 % der Fälle eben nicht die Lösung des akuten Problems. ; Und dann ist von der "wechsel-mal-die-Heckklappenkabel-Fraktion" plötzlich nichts mehr zu lesen .... ;  ; Klar sind die Kabel irgendwann alle mal fällig. Aber das kann man bei Langeweile an einem Winterabend machen. ; Am Heckdeckel sitzt ein kleiner Schalter,der über eine kleine Blechzunge betätigt wird ; Wenn die Zunge abgebrochen ist,erkennt das Steuergerät eine offene Heckklappe und wird den Verdeckkasten auch nicht freigeben ; Der Schalter ist natürlich auch ersatzlos entfallen ; Du findest aber auf dem Gehäuse Hersteller und ich glaube sogar Typenbezeichnung,den Schalter selber bei einschlägigen Elektronikversendern ; Wenn der Schalter "Verdeckkasten offen" erkennt, blinkt aber bei offenem Verdeck und eingeschalteter Zündung die Kontrolllampe. Ich habe meinen nie freigelegt, dürfte aber auch ein handelsüblicher Mikroschalter sein. ; Emil meint aber den Schalter im Schloss vom Heckklappendeckel ("Kofferraumdeckel"). Eine mögliche Ursache. ; Es gibt aber noch zwei weitere Schalter im Stellelement für die Verriegelung sowie zwei im Schliesszylinder des Deckels. Nicht zu vergessen den Handbremsschalter. Beim elektrohydraulischen Verdeck kommen noch mal ein paar Schalter in den Hydraulikzylindern dazu. ; Alles aber in ein paar Minuten durchgeprüft, wenn man es weiß. ; Warum man dann immer mit dem "Schwierigsten", den Kabelbäumen anfangen soll, ist für mich nicht nachvollziehbar. ; Wenn der Motor nicht anspringt, kommt doch auch keiner auf die Idee das Fahrzeug zur Tankstelle zu schleppen und vollzutanken, weil man ja sowieso irgendwann tanken muss und man so Spritmangel ausschließen kann. ; Beim Verdeck wird diese "Logik" aber plötzlich zur "Weisheit" .... ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 18. Oktober 2019 um 23:46:32 Uhr: ;  ; Warum man dann immer mit dem "Schwierigsten", den Kabelbäumen anfangen soll, ist für mich nicht nachvollziehbar. ; Der Grund ist einfach: Wahrscheinlichkeitsverteilung. ; Die Kabelbäume sind schnell auf Zustand überprüft. An beiden Seiten die Führungen der Kabel an den Gelenken lösen, fühlen, im Zweifelsfall mal den Mantel aufschneiden. (Um den Mantel zu schließen gibt es selbstVULKANISIERENDES Isolierband.) In der Regel wird man das Isolierband nicht brauchen sondern beginnt gleich mit der Instandsetzung des Kabels. ; Kabelbrüche verursachen Unterbrechungen und Kurzschlüsse (bei Isolationsbruch). Eine MEssung, die gerade i.O. war kann bei der gringsten Bewegung der Knickstelle wieder anders aussehen. ; Der Einsatz von hochwertigen, hochflexiblen Litzen bringt Ruhe in die Baustelle bis das vollverzinkte Auto weggerostet ist. ; Wenn man sich gut vorbereitet hat,m ist der Tausch beider Seiten in einer Stunde erledigt. ; Aber: Mir hatte der Kabelbruch eine Sicherung in einem Einzelhalter zerschossen, der tief unterm Sicherungskasten lag. Ich wei ßnicht mehr genau wo der saß. Dass ich meinen Kabelbaum überholt habe, dürfte geschätzte 10 Jahre her sein. ;  ; @Fritz2658 ; Du hast Post ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 19. Oktober 2019 um 08:38:13 Uhr: ; ... Der Grund ist einfach: Wahrscheinlichkeitsverteilung. ; .... ; ... Kabelbrüche verursachen Unterbrechungen und Kurzschlüsse (bei Isolationsbruch). Eine MEssung, die gerade i.O. war kann bei der gringsten Bewegung der Knickstelle wieder anders aussehen. .... ; Die Wahrscheinlichkeit, dass es nicht der Kabelbaum ist, dürfte nach meinen Erfahrungen nicht geringer sein als die Wahrscheinlichkeit, dass er die Ursache ist. ; Und habe ich irgendwo geschrieben, dass die Kabel gemessen werden sollen? ; In einem akuten Fall messe ich zuerst die Schalter / Stellglieder durch und / oder prüfe die Funktionen. Das nenne ich sinnvolles "Ausschlussprinzip". Faulheit denkt scharf! ;  ; Wenn das Verdeck diagnosefähig ist, noch besser, dann ist die Prüfung "Kindergeburtstag". Voraussetzung ist natürlich, dass man die Funktionsabläufe und Zusammenhänge verstanden hat. ; Bei einem Kollegen lag ein Kabelbruch zu einem Schalter an einem Hydraulikzylinder vor. Da ist mit "Heckklappenkabelbaum" auch nichts zu retten. Den Versuch habe ich mir also gespart, die kann er selbst wechseln, wenn er Zeit und Lust hat. ;  ; Aber soll Jeder halten, wie er will. ; Wunder mich nur immer wieder, dass in einem gerade aktuellen Fall wie hier dann nichts von den Leuten kommt, die zuallerst immer KABELBAUM "schreien" ...