Ich suche nach einen Sportauspuff für meinen 90er MKB NG Frontantrieb, den ich mit meinem H-Kennzeichen fahren darf. ; Klanglich und optisch sollte sich zur Serie was verändern. ; BN Pipes fallen aus, leider zu teuer. ; Fox ist nicht h konform... ; Jemand einen Tipp?? ; Ich hab mit der FOX-Komplettanlage an meinem 90er das H bekommen. ; Kommt immer auf den Prüfer an. ; Mfg ; Was ist deiner für ein bj? ; Der Audi ist Bj 1988, die Foxanlage hab ich letztes Jahr gekauft. Der Tüv-Prüfer hat es vermerkt, mir aber aufgrund des allgemeinzustandes Trz die Plakette gegeben. Ist glaube ich immer ermessenssache ; Solange die Abgasanlage Zeitgenössisch ist kann das Gutachten auch neuer sein. ; http://download.autobild.de/.../Oldtimerrichtlinie_H-Kennzeichen.pdf ; Wobei der TÜV Süd sich immer recht doof dabei anstellt aber man muss ja nicht unbedingt zum TÜV Süd zum diskutieren. ; Gibt genügend andere Prüforganisationen. ; Ich war beim TÜV SÜD ; Ist glaube ich auch immer vom Speziellen Prüfer abhängig, das Thema legt jeder anderst aus.. ; Ja TÜV Süd meint immer das Auto muss fürs H Original sein. ; Die alte Leier. ; Haste bestimmt in einem anderen Forum auch schon gelesen ; Inzwischen hab ich mich zur BN Anlage ab Kat durchgerungen. ; Zwar 850€, aber ich hoffe damit die richtige Wahl getroffen zu haben. ; Ich werde berichten, wenn geliefert/montiert ; Das sollte kein Problem sein. ; Ich habe damals bei BN-Pipes angefragt ob meine Auspuffanlage damals auch schon gegeben hat. Das habe ich dann schriftlich. Trotzdem darf ich keinen allzu piniblen Prüfer haben, fällt also der TÜV da schon mal raus. ; Bei meinem S6 C4 !