Hallo zusammen, ;  ; bin gerade auf der Suche nach einem Audi 80 Cabriolet. Habe auch schon eins in die Nähere Auswahl genommen. Es handelt sich hierbei um ein Schweizer Modell. Soweit so gut. Allerdings sind mir heute ein paar Unterschiede aufgefallen. Zum einen sind die Türleisten sowie die auf den Kotflügeln vorn & hinten nicht in Wagenfarbe lackiert, zum anderen fehlt der Schalter für das Heckscheibengebläse. Die Mittelkonsole schaut auch so aus wie bei einem schlecht ausgestatteten 80iger. Dh es sind nur Schalter für die Warnblinkanlage, Nebelscheinwerfer, Nebelschlussleuchte und Leuchtweitenregulierung vorhanden. Daneben befindet sich ein kleines Fach. Beim Import von CH nach D wurde eine Vollabnahme durchgeführt bei welcher auch die Querlenker vorn getauscht werden mussten da diese in einer anderen Ausführung waren wie in D. ;  ; Bei my Audi wird ebenfalls nichts angezeigt wenn ich dort die VIN eingebe. ;  ; Kann mir jemand sagen ob das so alles normal ist? ;  ; Vielen Dank vorab. ; Guckst du besser mal hier ; https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?action=show ; Dein Cabrio ist die Standard Ausstattung, die gab es überall, nicht nur in der Schweiz. ; Das Heckscheiben-Gebläse hat auch nicht jeder! ; Die Querlenker hat wohl jemand falsch eingebaut, um Kosten zu sparen sind billlige reingekommen. ; Vielen Dank für die Info. Da hatte ich schon nachgesehen aber nix konkretes gefunden. Bis heute war ich der Meinung, dass das Heckscheibengebläse Standard war. Der von mir favorisierte hat zudem auch schon die Öffnung für den Luftaustritt. Der aktuelle Besitzer dieses Cabriolets sagte auch, er höre immer ein permanentes Summen welches bei offen Verdeck nicht mehr sei. Kann es sein das es auch ein Gebläse gibt was ständig läuft? ;  ; Zum Thema Seitenleisten habe ich leider auch nix gefunden da diese ja unlackiert sind. ; Das Gebläse kannst Du ohnehin vergessen. Das pustet nur Luft aus dem Innenraum auf die Folienscheibe. Nicht einmal war wird sie. ; Ansonsten ist bei mir auch nackte Hütte. In einen Blindstopfen wurde die LED für die Alarmanlage nachgerüstet. ; Bei den Querlenkern: Ohnehin Verschleißteil. Ich fahre mein Cabrio sehr schonen, aber nach knapp 90tkm (bei mir seit km-Stand 34500) waren die Querlenker völlig fertig, dito die Stoßdämpfer. ; Unlakierte Seitenleisten habe ich allerdings beim Cabrio noch nie gesehen. ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 13. Oktober 2019 um 19:16:46 Uhr: ; ... bin gerade auf der Suche nach einem Audi 80 Cabriolet. ... ; Moin moin, ; fangeme ma jaaaanz langsam an ... ; Audi 80 Cabriolet wirst Du keins finden, denn das gab es nie. ; Du suchst ein Audi Cabriolet, Typ 89, basierend auf dem Coupe, Typ 89. ; Um da konkreter zu Deinen Fragen was sagen zu können, müsstest Du schon mal genauer werden (Baujahr, Ausstattung, Motorisierung, ..). Je mehr Informationen man selbst gibt, um so mehr kann man auch von den Antwortenden erwarten. ;  ; Während der Bauzeit von 1991 bis 2000 gab es da einiges an Änderungen - s. hier - wo Du nix gefunden hast ; Zur Schalterleiste: ; Bei den frühen Cabriolets ohne Sonderausstattung Sitzheizung und ABS fehlen drei Schalter, die durch das kleine Ablagefach oder Blinddeckel ersetzt wurden - s. hier ; Zur Serienausstattung in Deutschland (Quelle: Verkaufsprospekt 1993): ; Heckscheibengebläse mit Schalter sowie in Wagenfarbe lackierte obere Leisten waren Serie. Die unteren Gumileisten waren nie lackiert. Die oberen Leisten werden/wurden als Ersatzteil immer grundiert ausgeliefert - s. hier. ; Zur Serienausstattung in der Schweiz zitiere ich aus der "AUTOMOBIL REVUE - Erste schweizerische Automobilzeitung" Ausgabe 06. Juni 1991, die von der Vorstellung auf dem Genfer Automobilsalon von der "definitiven Version" berichtet, welches "ab dem Spätsommer auf dem Schweizer Markt erhältlich sein" sollte: ; Zitat: ; Verdeck mit Raffinessen ; .... ; Um ein Beschlagen des Polyglas-Heckfensters zu vermeiden vermeiden, wurde oberhalb der Fondbanklehne ein Elektrogebläse installiert, das nach Betätigen eines Wippschalters über breite Schlitze Innenraumluft ausströmen lässt. .... ; Nicht ganz richtig. Das Gebläse sitzt hinter der linken, hinteren Seitenverkleidung unten am Boden und saugt die (Warm-)Luft aus dem Ausströmer unter dem Fahrersitz an, sofern die Heizung in Betrieb ist. ; Die Ausströmer sind oben wie beschrieben. ; Die Bilder in dem Bericht zeigen auch in Wagenfarbe lackierte obere Leisten, so wie sie in Deutschland Serie waren. ; Vielleicht hast Du ja ein paar Bilder gemacht? Dann kann man vielleicht noch mehr dazu sagen bzw. schreiben. ;  ; @Peter.Pan ; Zunächst danke ich Dir für Deine Ausführungen und bitte um eine gewisse Nachsicht. Seit dem ich angefangen habe mich für das Thema Audi Cabriolet zu interessieren, musste ich schon viele merkwürdige Bezeichnungen lesen. Von daher findet man auch einige Cabriolets unter der Bezeichnung Audi 80 Cabriolet. Halt einfach nur Gewohnheit, dass ich diese Bezeichnung so übernommen habe auch wenn diese falsch ist. Schließlich gibt es ja auch kein B4 Cabriolet. ;  ; Unter Audi Cabriolet Info sind zwar viele Dinge beschrieben aber eben nicht das was ich suche. Speziell das Thema ausländische Fabrikate. ;  ; Anbei noch ein paar Fakten zu dem von mir favorisieren Cabriolet. ;  ; 2.6E mit Schaltgetriebe ; EZ 09/1994 ; Farbe Samtblau ; Innenausstattung in Leder beige ; Airbag Sportlenkrad ; Klimaanlage ; ZV, ABS, Servo, eFH ; eVerdeck ; Scheckheftgepflegt ; Schweiz Import ;  ; Über die Eingabe der VIN bei myAudi finde ich leider nix. Vermutlich weil es ein Exportmodell ist? ;  ; Die mittigen Türleisten auf den vorderen Kotflügeln, den Türen sowie den hinteren Seitenteilen sind nicht lackiert. Der Schalter für das Frischluftgebläse ist ebenfalls nicht vorhanden. Siehe Foto. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 13. Oktober 2019 um 21:39:44 Uhr: ; Das Gebläse kannst Du ohnehin vergessen. Das pustet nur Luft aus dem Innenraum auf die Folienscheibe. Nicht einmal war wird sie. ; Ansonsten ist bei mir auch nackte Hütte. In einen Blindstopfen wurde die LED für die Alarmanlage nachgerüstet. ; Bei den Querlenkern: Ohnehin Verschleißteil. Ich fahre mein Cabrio sehr schonen, aber nach knapp 90tkm (bei mir seit km-Stand 34500) waren die Querlenker völlig fertig, dito die Stoßdämpfer. ; Unlakierte Seitenleisten habe ich allerdings beim Cabrio noch nie gesehen. ; Kann mir auch nicht vorstellen, dass jemand sowas nachträglich gemacht hat. Ist ja schon etwas aufwändiger die Leisten zu entfernen da kann man diese auch gleich vorher lackieren lassen. Und wenn mal eine defekt gewesen sein könnte dann tauscht man doch auch nur die eine aus. ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 14. Oktober 2019 um 08:12:25 Uhr: ; .... gibt es ja auch kein B4 Cabriolet. .... ; Ein GF vom meinem  glaubt das aber. ; Von daher habe ich natürlich vollstes Verständnis für Deinen "Fehler" und den "Zwinker" drangehängt. ; Wenn man gezielt (z.B. bei moblie) nach einem Cabriolet sucht, sollte man tunlichst auch mal unter AUDI 80 suchen, da verstecken sich auch immer Angebote. ; Wie oben geschrieben war nach meinen Unterlagen das Heckscheibengebläse Serie. Ein Dauerbetrieb ohne Schalter macht da keinen Sinn. Ich selbst habe auch noch kein Cabriolet ohne Schalter gesehen. ; Ich vermute, da hat Jemand einen defekten Schalter ausgebaut und keinen neuen mehr bekommen. Und dann Ventilator auf Dauerbetrieb gebrückt und die Schalteraufnahme mit Ablagefach eingebaut, damit es wieder schön aussieht. ; Wie sehen denn die Leisten aus? Grundiert? Auch da kann ich nur vermuten. Vielleicht kein Geld für eine ordentliche Lackierung gehabt und deshalb eine Spraydose "bemüht". ; Mehr Informationen bekommst Du vielleicht im AUDI Cabriolet Forum. Da gibt es u.a. eine Rubrik "Kaufberatung", in die man allerdings erst nach der Registrierung kommt. ; Im Forum gibt es Experten, die über eine umfangreiche Verkaufsdokumentation verfügen. Vielleicht hat da Jemand auch was zum schweizer Modell. Oder einer der Schweizer Kollegen, die da auch vertreten sind, kann Dir mehr dazu sagen. ; MyAudi hat wohl ein Problem mit der Datenbankanbindung. Egal welche FIN meiner "alten" Fahrzeuge ich eingebe, das Fahrzeug wird zwar "angelegt", aber keinerlei Informationen, um welches Auto es sich handelt. Nur beim neuesten Fahrzeug wird der Typ angezeigt, mehr aber auch nicht. ; Wenn Du gute Kontakte zu einem VAG-Service hast, kannst Du ja mal mit der FIN nachfragen. Manche geben Auskunft. ; Alternativ 8,33 EUR bei ErWin Audi investieren und da die "fahrzeugindividuelle Informationen" mit der FIN abrufen und bei der Gelegenheit gleich die komplette Werkstattdokumention für das Cabriolet (und ggfs. ein weiteres Fahrzeug) runterladen - wirst sie brauchen, zumindest ist sie sehr hilfreich. ; Die Stunde Onlinezeit reicht, um alles für mind. zwei Fahrzeuge zu laden. ;  ; Das mit ErWin ist ne tolle Idee. Werde ich mir auf jeden Fall ansehen. ;  ; Die Leisten selbst sind Standard also grau/grundiert. Habe den Wagen noch nicht Live gesehen nur auf zahlreichen Fotos. Eine Besichtigung folgt in kürze. ;  ; Unter myAudi lässt sich das Cabrio nicht mal anlegen. Es kommt eine Fehlermeldung, dass die VIN nicht korrekt sei. Bei meinen anderen Audis ging alles problemlos. Der älteste ist von 1994. ;  ; Zum Thema Schalter wäre vielleicht möglich, einfach mal die Konsole auszubauen und nachzusehen. Ich persönlich finde diese kleine Ablage hässlich und würde da lieber Blindschalter drin haben wollen. ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 14. Oktober 2019 um 08:12:25 Uhr: ; Über die Eingabe der VIN bei myAudi finde ich leider nix. Vermutlich weil es ein Exportmodell ist? ;  ; Die mittigen Türleisten auf den vorderen Kotflügeln, den Türen sowie den hinteren Seitenteilen sind nicht lackiert. Der Schalter für das Frischluftgebläse ist ebenfalls nicht vorhanden. Siehe Foto. ; Für mich sieht das wie eine Südeuropa Version aus, ohne bestätigen zu können dass es so eine überhaupt hab. Keine Sitzheizung, keine Lüftung Heckscheibe, dafür aber Klimaanlage. Vielleicht erste Auslieferung nach Italien? Welcher Händlerstempel steht denn im Serviceheft? ;  ; Viele Grüße ; Matthias ; Zitat: ; @maka99 schrieb am 15. Oktober 2019 um 08:36:58 Uhr: ; Zitat: ; @audifanatic218 schrieb am 14. Oktober 2019 um 08:12:25 Uhr: ; Über die Eingabe der VIN bei myAudi finde ich leider nix. Vermutlich weil es ein Exportmodell ist? ;  ; Die mittigen Türleisten auf den vorderen Kotflügeln, den Türen sowie den hinteren Seitenteilen sind nicht lackiert. Der Schalter für das Frischluftgebläse ist ebenfalls nicht vorhanden. Siehe Foto. ; Für mich sieht das wie eine Südeuropa Version aus, ohne bestätigen zu können dass es so eine überhaupt hab. Keine Sitzheizung, keine Lüftung Heckscheibe, dafür aber Klimaanlage. Vielleicht erste Auslieferung nach Italien? Welcher Händlerstempel steht denn im Serviceheft? ;  ; Viele Grüße ; Matthias ; Gute Idee. ; Allerdings wurde das Cabriolet direkt in die Schweiz ausgeliefert wo es bis 2014 auch benutzt/bewegt wurde. ;  ; Mittlerweile nehme ich aber immer mehr Abstand von diesem Wagen da immer mehr Dinge aufpoppen die mich stören. Die Zeit in der Schweiz ist beispielsweise nicht genau belegbar in Bezug auf die Besitzer. Es könnten 2 gewesen sein aber auch 3. Das Besitzverhältnis in D ist wiederum wasserfest. Das mit dem fehlenden Schalter ist vielleicht noch das geringste Übel. Aber mit der Erkenntnis das die Leisten unlackiert sind und dass das Leder der Türverkleidungen mit einer Silikonfuge versehen wurde, stört mich deutlich mehr. Wer weiß was noch alles auf so eine Art & Weise befestigt/behoben wurde.