Hey würde euch gerne um Rat bitten ; Will nächsten Sommer Alufelgen holen mit Den passenden Sommerreifen , welche könntet ihr empfehlen und welche passen gut zu dem Audi 80 b3 1.8s? Wäre gut wenn ich die nicht eintragen müsste und wenn doch auch kein Thema jedoch nehme ich alle Vorschläge und Ratschläge an! ; Gruß ; Gib mal oben rechts "80 B3 Felgen" ein und such nach deiner Frage. Was glaubst wird passieren? ; Was erwartest Du, Bernd? Da hat mal wieder Jemand Langeweile, weil in seinen "sozialen" Netzwerken gerade nichts los ist und das smarte Fon doch nicht so lange unbenutzt rumliegen darf. Fängt man eben mal eine zu nichts führende Geschmacksdiskussion an. ; Ist ja auch brandeilig, ; Zitat: ; "...nächsten Sommer..." ; weshalb man keine Zeit mehr hat, sich selbst mit dem Thema und den Angeboten im Zubehör zu beschäftigen. ;  ; Kann aber auch sein, dass der Kollege zu der Generation gehört, der man mit Übergabe des Elektronikteils die Fähigkeit zum selbständigen Handeln und Entscheiden genommen hat. Da ist die allumfassende Beratung in den entsprechenden Medienkanälen zwingend erforderlich. ;  ; Hey, ich möchte Weihnachten für meine Familien kochen. Was könnt ihr empfehlen und was schmeckt gut? ;  ; Ok - ab hier mein Sachbeitrag - ich habe auch gerade Langeweile ; Erster Schritt: Welche Reifen- und Felgengrößen sind bereits eingetragen? ; Wenn es original sein soll: ; Möglich sind lt. Räder-/Reifenkatalog Audi: ; 175/70 R14 oder 195/60 R14 auf 5,5J x 14 ET 45 oder 6J x 14 ET 45 ; Mit der Auflage "Fahrzeuge müssen an der Hinterachse auf Schmiedeschwenklager umgerüstet werden" ; 205/50 R15 auf 6J x 15 ET 42 oder 7J x 15 ET 45 ; Mögliche Teilenummer gibt es hier. ; Möglich auch noch 443 601 025 oder 443 601 025 A, 431 601 025 K, 893 601 025 N, 893 601 025 L oder 893 601 025 P. ; Mit den Teilenummern findet man mit Sicherheit auch Bilder im Netz ; Was Zubehörräder und mögliche Eintragungspflicht mit Auflagen betrifft: ; Einfach mal auf den Seiten der diversen Hersteller umsehen. ;  ; Achja... echt schade was man für antworten bekommt wenn man freundlich Menschen nach nem normalen Ratschlag fragt, wenn euch der Beitrag nicht interessiert warum lässt ihr n Kommentar da? Habe ganz normal gefragt weil ich das Auto erst seit kurzem habe und leider nich weiß was es an Felgen Auswahl für das Auto gibt, dann kommen natürlich die ganz tollen Experten mit richtig coolen Sprüchen um die Ecke, naja wenn’s euch befriedigt. ; Lag ich doch richtig mit meiner Vermutung zur Generation ; Was beschwerst Du Dich? Hast Du meinen Beitrag bis zum Ende gelesen? Wohl kaum! Und falls doch, mit Sicherheit nicht verstanden! ; Bei einer Zubehörlösung musst Du Dich schon mal selbst bemühen. "Geschmack" kann man nicht empfehlen! ; Ich habe Dir alle Informationen zu einer originalen und eintragungsfreien Umrüstung gegeben. Mehr gibt es dazu nicht. Wenn Du damit nichts anfangen kannst, ist Dir nicht zu helfen. Oder glaubst Du, ich suche Dir jetzt auch alle Bilder im Netz zusammen? Pustekuchen .. ;  ; Und - die von mir genannten Daten, insbesondere die zusätzlichen Teilenummern, "schüttelt" keiner aus dem Ärmel. Das ist mit Zeitaufwand verbunden! ; Zeit, die ICH zukünftig für Deine Fragen NICHT mehr "opfere". Perlen vor die S*** ... ; Andere Generation - anderes Nivveau ;  ; 4ringe80b3: du hast doch die Nutzungsbedingungungen gelesen und akzeptiert. ; Erst Suchen , dann Fragen. ; Ich finde, das wir besonders freundlich mit allen hier sind ..... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 10. Oktober 2019 um 13:41:53 Uhr: ; ... Erst Suchen, dann Fragen. .... ; Das ist nach meiner Erfahrung mit der Einführung der digitalen Kommuikationsmittel völlig aus der Mode gekommen, selbst bei der älteren Generation. Bei der Jüngeren sowieso. ; Stattdessen "haut" man derartig banale oder sinnfreie Fragen in irgendein Forum - oder besser noch gleich in mehrere - und lässt andere für sich arbeiten. Oder schickt dem Kollegen im Beruf eine Email. Sicherlich 50 % meiner beruflich empfangenen Emails habe diese "Qualität" und wären völlig überflüssig, wenn der Kollege mal seinen eigenen Kopf bemühen würde ... ;  ; Was - um auf dieses Forum zurückzukommen - dazu führt, dass sich immer mehr erfahrene Mitglieder (sofern sie nicht unter einem ausgeprägten "Helfersyndrom" leiden) zurückziehen und Fragen ignorieren, weil sie auf ein derartiges Niveau einfach "keinen Bock" mehr haben. ;  ; Also ich bin hier seltener unterwegs,weil auch hier 50% gegebener Antworten völlig überflüssig sind,alles schrecklich unübersichtlich machen und das is grad nur grob überschlagen ; Wenn es einen wirklich stört,kann man es auch einfach ignorieren und vielleicht sogar auch komplett bleiben lassen ; Aber da wahrscheinlich grad mal wieder Langeweile dominiert und in den sozialen Netzwerken auch nix los ist,spielt man sich halt woanders auf ; Aber was sollst,ich sitze ja auch hier grad in einem Moment intimer Ruhe,harre der Dinge,die da kommen,übe mich in Kollektivität und lass auch grad mal unnützen Gedanken freien Lauf ;  ;  ; Ansonsten sind auf meinem Audi 90 grad 7,5x16 Zoll ET30 mit 215/40R16 ; Bin aber auch schon viel mit 7x15 mit ET von 35-38 mit 205/50R15 in unterschiedlichen Ausführungen unterwegs gewesen und finde das optisch,sowie vom Fahren her eigentlich die rundeste Sache ; Unter anderem hatte ich auch 6 Speichige Speedline von Votex in ET38,10 Speichige vom B4 und 7x16 ET37 in CompetitionOptik vom Cabrio ; Vorteil hier natürlich,es passt alles plug and Play auch ohne Montageringe und den originalen Bolzen ; Danke dir für diese hilfreiche Antwort endlich mal jemand normales mit dem man vernünftig reden kann, die 7x15 ET38 mit 205/50R15 müsste man dann aber wegen der einpresstiefe aufjedenfall eintragen lassen oder?also zumindest auf meinem b3. Ja Falls du Erfahrung damit hast wäre cool wenn du mir sagen könntest ob das beim TÜV Probleme gab oder alles easy ging . ;  ; Hatte schon die Hoffnung aufgegeben auf normale Menschen die sich deren alter entschprechend verhalten können anzutreffen ; Warum versuchst du es jetzt mit dieser Schleimtour? ; Niemand wird einfach so stehengelassen, aber Spielregeln einzuhalten ist auch kein Verbrechen!! ; Für die Votexfelgen hatte ich eine Montage- und Verwendungsliste,in der auch mein Auto stand ; Von Audi kannst Unterlagen bekommen,in der Traglast der Felgen steht und welche Bolzen verwendet werden ; Damit kannst du das Beim TÜV oder Dekra eintragen lassen ; Solltest aber bei den 205/50R15 bleiben,bei B4 Coupe und Cabrio werden 195/65R15 oder 205/60R15 gefahren und die fallen einiges grösser aus ; Ich habe die Räder nicht wirklich eintragen lassen,ein Prüfer wollte nicht,fragte mich wozu und ich hatte sonst auch nie Probleme so ; Solltest aber auch lieber selber vor Ort abklären ; Bei ZubehörFelgen musst halt drauf achten,dass du alle Montageteile,Reifen und Unterlagen passend zum Auto dabei hast ; Danke dir ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 10. Oktober 2019 um 17:35:27 Uhr: ; ... da wahrscheinlich grad mal wieder Langeweile dominiert und in den sozialen Netzwerken auch nix los ist,spielt man sich halt woanders auf ... ; @emil2267: ; Wenn Du meine Beiträge nur zu den erwähnten 50 % zur Kenntnis genommen hättest, wäre Dir klar, dass die sogenannten "sozialen" Netzwerke bei Menschen meiner Generation keinerlei Rolle spielen, weil sie alles andere als sozial sind. Sie tragen ausschließlich zur weiteren Volksverdummung bei und dienen lediglich kommerziellen Interessen. Aber das ist ein anderes Thema ... ; Als ich mich vor fast 10 Jahren wegen Fragen zum VCDS hier angemeldet habe, bewegte man sich auf einem ganz anderen Niveau, weil noch nicht jeder Grundschüler mit einem Igitt-Fon herumlief und damit die - damals noch - Fachforen "zuspamte". Da ging es noch um Wissensmehrung durch Informationsaustausch. ; Heute sehe ich diese Kevin's in ihren Oberstufen-Freistunden quasi vor mir vor ihren elektronischen Ersatzhirnen sitzen und warte gespannt auf den nächsten Beitrag, wo über den B3-Umbau auf RS2-Turbo nachgedacht wird. ;  ; Hätte unser aktueller Kevin nur einmal die gleiche Suchfunktion genutzt, über die er den Weg hier in das Forum gefunden hat, wäre er auf Anhieb unter den "TOP-Ten" über einen Beitrag von Dir aus dem Jahr 2017 hier in diesem Forum "gestolpert", wo Du ausführlich und umfassend zu dem Thema "referiert" hast. ; Wenn es Dir nichts ausmacht, alle "Nase lang" zum gleichen Thema zu schreiben, verfügst Du entweder über zu viel Freizeit oder leidest unter dem von mir bereits erwähnten "Helfer-Syndrom". ; Über sonst noch mögliche Gründe mag ich gar nicht weiter nachzudenken. ; Mag auch hier jeder halten wie er mag. ; Mir allerdings ist meine Zeit zu schade, um sie als "Pausen-Clown" zu vertrödeln ... ;  ; Wenn du keine Zeit hast, dann lass doch (auch) die Hasskommentare hier bleiben. Die braucht wirklich niemand! ; Na, das Problem ist ja, daß er leider recht hat!! ; Bei manchen (Neu)Usern habe ich a) daß Gefühl, daß sie sich hier eh nur anmelden, ihre Frage posten und dann wieder verschwinden, oder b) ihre Frage hier (und in vielen Parallelforen) Posten, ohne selber mal zu suchen bzw sich Gedanken zu machen. ; Und so sinkt c) die Hilfsbereitschaft der "wissenden" User. ;  ; Friedliche Grüße Arrgyle ; Kurz mal über die Suche gehen ist aber schneller als irgendwas zu schreiben und dann die Antworten doch nicht verstehen .... ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 10. Oktober 2019 um 19:23:27 Uhr: ; ... Wenn du keine Zeit hast, .... ; Ich habe an keiner Stelle geschrieben, dass ich keine Zeit habe. Wenn man die Beiträge anderer Forenmitglieder sorgfältig und die Kette von Anfang an durchliest (was auch immer seltener der Fall ist), sollte man den Unterschied zwischen "keine Zeit" und "Zeit zu schade" schon erkennen. ;  ; Keine Ahnung, was Du unter "Hasskommentaren" verstehst, aber eine (m.M.n) berechtigte Kritik (wenn auch zugegebenermaßen etwas sarkastisch verpackt), verbunden mit sachlichen Informationen, hat wohl kaum etwas mit "Hasskommentaren" gemeinsam? ; Das, was Du als "Hasskommentare" bezeichnest, ist der (vermutlich vergebliche) Versuch, die Leute mal zum Nachdenken anzuregen. Kommen dabei deratige Reaktionen wie vom TE heraus, weiß ich zumindest, dass ich meine Zeit besser den Kollegen "widme", die wirklich interessiert sind. Andere Mitglieder, die ebenfalls gerne wirklich Interessierten helfen möchten, ziehen daraus auch ihre Schlüsse. Somit also auch ein echter "win-win-Beitrag"? ;  ; Und da mein Selbstbewußtsein, im Gegensatz zu einigen Anderen hier, nicht direkt proportional mit der Zahl der "Likes" oder "Danke-Klicks" verknüpft ist, werde ich mir auch zukünftig derartige Kommentare erlauben. ; Wie sagte der alte Adenauer (für die Jüngeren: der erste Bundeskanzler der Bundesrepublik Deutschland) schon: ; Machen Sie sich bei den Leuten erst mal unbeliebt. Dann werden Sie auch ernst genommen ... ;  ; Hallo zusammen, ; es macht keinen Sinn einen Thread zu einer Sachfrage mit mindestens 70% Beiträgen vollzuschreiben, die sich nur um das wie oder warum und die Regeln im Forum drehen - nein, auch nicht wenn die Frage schon gestellt wurde und es schon Themen dazu gibt. Sollte das der Fall sein, dann reicht es (völlig zu Recht) auf die Suchfunktion zu verweisen, das Thema per "Glocke" am Startbeitrag des Threads der Moderation zu melden und um das Zusammenlegen mit einem bereits bestehenden Thema (freundlicherweise kann man den Link dazu gleich mit in den Alarm packen) zu bitten. ; Ich bitte deshalb darum, dass es jetzt wieder ausschließlich mit der offensichtlich hier im Thread vorhandenen Energie zur Beantwortung der Frage des TE weitergeht - danke. ; Grüße ; ballex ; MT-Team | Moderation