Hallo allerseits, ; das Thema ist vermutlich ein alter Schinken, aber über die Suche habe ich nicht das Endergebnis (erfolgreicher TÜV-Eintragung) bei den vielen Diskussionen gefunden... ; Folgende Ausgangslage: Mir wird ein S2 Coupe mit ABY-Motor angeboten, welcher bei den Bremsen und dem Motor auf RS2-Niveau umgebaut wurde. Das Auto ist sonst original und gut erhalten.. ; Die Bremsanlage (vorne große Porsche-Bremse mit 322x32) und hinten (S4-Bremsanlage mit 300x22) wurden vom TÜV eingetragen. Die Umbauten wurden von der Werkstatt Vierlbeck (ist in der Szene wohl bekannt) gemacht. ; Der ABY-Motor wurde auf RS2 umgebaut: größerer Ladeluftkühler, größerer Turbolader, grüne Einspritzventile vom RS2, KATs vom RS2, Steuergerät upgedatet, etc. ;  ; Leider wurde der Motor nicht TÜV-eingetragen. Warum das nicht gemacht wurde, entzieht sich meiner Kenntnis und soll auch hier nicht die Frage sein... ; Meine Frage ist nun, ob es jemanden gibt, der diesen Umbau auch TÜV-eingetragen bekommen hat und welcher Aufwand das war und wie viel es ca. kostet. ; Für mich macht das angebotene Auto nur dann überhaupt Sinn zu kaufen, wenn es zu 100% legal ist. Tipps wie: merkt ja eh keiner, etc. stehen bei mir persönlich nicht zur Debatte... ; Danke schon mal im Voraus! ; Viele Grüße, ; Andy ; Warum gehst du mit deiner Frage nicht zum TÜV? ; Das sind nicht deine Übermächtigen Angstgegner, sondern deine Partner wenn es um technische Lösungen und Eintragungen geht. ; Ich verstehe die Leute nicht. Rede mit dem TÜV! ; das habe ich auch am Montag vor. Ich wollte nur vorab wissen, ob es überhaupt legale Umbauten gibt. ; Mir wurde mal als Tipp gesagt, dass es nicht schadet, wenn man denen darlegen kann, dass es schon solche eingetragenen Umbauten gibt, falls man an den falschen TÜV-Mitarbeiter gerät und der erstmal kategorisch ablehnt. ; Eine Kopie des Gutachten über den anderen Umbau soll das Leben auf beiden Seiten angeblich extrem vereinfachen... ; Viele Grüße, ; Andy ; hallo ; du musst zum richtigen prüfer gehen , die prüfer die so in den werkstätten rum tingeln dürfen in der regel solche eintragungen garnicht vornehmen ; Mfg Kai ; So ich das verstehe sind das Sonderabnahmen. Der Prüfer muss sich nach irgend was richten. Wenn es so etwas scho gibt, als Serienausstattung, dann ist das einfacher. Nicht jeder Prüfer kann das überhaupt abnehmen. Am besten echt erst mit dem TÜV besprechen ; Hallo nochmal, ; war gestern beim TÜV und habe ihn mal diesbezüglich interviewt. Eine Abnahme ist prinzipiell immer möglich, aber so eine Abnahme muss immer technisch nachvollziehbar sein für einen anderen Prüfer/Gutachter. ; Somit ist das also eine Einzelabnahme mit dem vollen Prpgramm: Leistungsmessung, Abgasgutachten und auch Geräuschemissionsmessung ; Deutlich einfacher geht es, wenn man das Gutachten eines anderen, gleich aufgerüsteten Autos findet und vorzeigen kann, damit sich der TÜV-Prüfer auf das beziehen kann. ; Vielleicht gibt es hier jemanden, der das so schon gemacht hat? ; Viele Grüße, ; Andy ; Ich glaube nicht, dass du bei einem normalen TÜV, glücklich wirst. Da musst du schon an jemanden rankommen, der sich mit diesen Autos noch auskennt und auch somit weis was alles erlaubt ist und wo er in welchen Listen nachschauen muss. Bei solch einem Wagen, der dann ja auch einen hohen Wert hat, würde ich über eine Umrüstfirma, wie oben schon genannt, rangehen. Sollen die den Motor eintragen lassen. Die haben 200% ihre Spezies die sich damit auskennen. ; Aus welcher Gegend kommst Du denn und wie alt bist Du? ; Ich könnte mir vorstellen, daß ein Prüfer bei einem tätowierten 19-jährigen Kunden und Autobastler eher auf stur schaltet als bei einem älteren, ruhig und besonnen argumentierenden Herrn. Leider. ; Mein Stiefvater hatte es einst auch geschafft, seinen ollen Käfer mit Komplettumbau auf VR6-Mittelmotor, Porschegetriebe, Riesebremsen in Riesenrädern, G-Kat und Grüner Plakette auf die Straße zu kriegen. Das war wohl 2006. Da war er schätzunsweise 55 Jahre alt. Er war natürlich ab der Idee im Kopf immer wieder mit dem TÜV in Kontakt. Dann war die Abnahme am Ende nur noch eine Formsache. An dem Wagen war aber wirklich kein einziges Provisorium aus Silikon oder Gaffa-Tape. Alle nötigen Halter, Adapter und Zwischenstücke schön von irgendwelchen Firmen herstellen lassen. Da wäre selbst für einen skeptischeten Prüfer keine Luft für Zweifel und Nörgeleien geblieben. Es geht also. Kostet halt. Zeit, Geld und Nerven. ; Viel Erfolg! ; Edit: Frag doch mal hier nach, wie/wo der die Abnahme her hat. ; Zitat: ; @Charly_Nocom0_2 schrieb am 8. Oktober 2019 um 07:42:25 Uhr: ; Ich glaube nicht, dass du bei einem normalen TÜV, glücklich wirst. Da musst du schon an jemanden rankommen, der sich mit diesen Autos noch auskennt und auch somit weis was alles erlaubt ist und wo er in welchen Listen nachschauen muss. Bei solch einem Wagen, der dann ja auch einen hohen Wert hat, würde ich über eine Umrüstfirma, wie oben schon genannt, rangehen. Sollen die den Motor eintragen lassen. Die haben 200% ihre Spezies die sich damit auskennen. ; so einfach ist das laut dem TÜV-Menschen wohl nicht. Die Gutachten muss ich bringen, er vergleicht dann nur, ob passend zu dem Gutachten die richtigen Teile eingebaut sind oder nicht, somit also das Gutachten für das Vorliegende Auto passt oder nicht. ; Ist wie bei den Felgen: Bringe ich ein Gutachten von Felgen mit der Größe X und am Auto sind die Felgen mit der Größe Y verbaut, hat es sich erledigt. ; Genau so hat sich heute ein renommierter Tuner auch am Telefon geäußert: Er kann gerne helfen, wenn er das Auto sieht und er erkennt, dass seine Teile/Steuergerät eingebaut ist. Ansonsten passt sein erstelltes Gutachten nicht. ; Abhilfe wäre in dem Fall bei diesem Tuner nur Umbauen auf die Teile, die im Gutachten genannt sind, damit der TÜV das dann final durchwinkt. ; Viele Grüße, ; Andy ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. Oktober 2019 um 09:10:50 Uhr: ; Aus welcher Gegend kommst Du denn und wie alt bist Du? ; Ein in Süddeutschland beheimateter Elektro-Ingenieur mit 43 Jährchen. Wohl eher nicht das übliche Klischee... ;-) ; Aber danke für den Tipp mit dem Inserat! Ich versuche mal den guten Mann zu kontaktieren. Hoffentlich hat er da noch was oder kann zumindest den Tuner nennen... ; Viele Grüße, ; Andy ; Jetzt kommt genau das, was der TE nicht hören wollte. Und zwar, wenn der wirklich vom Zustand und Umbau (dafür würde ja die Firma Vierbeck sprechen) ein guter S2 ist und der Preis auch passt, dann würde ich ihn sofort kaufen, wenn ich so was suchen würde. ; Eintragung hin oder her, heutzutage weiß doch so wie so kaum eine Sau woran man einen originalen S2 erkennt und eine nachträgliche Eintragung wird man mit Umhören in der Szene hin bekommen, wenn es denn unbedingt sein muss. ; Denn gute S2´s sind eine Nadel im Heuhaufen. Billiger und mehr werden sie nämlich nicht mehr!