Heute hab ich bisschen was am 80er gemacht und wollte danach das Schiebedach per Kurbel wie gewohnt öffnen es ging hoch (weiß nicht wie sich die Stellung dafür nennt) so das sich das Schiebedach nach oben fährt, jedoch wollte ich es dann komplett öffnen das es sich ins Dach verzieht und ich freie Sicht auf den Himmel habe sprich das ich es komplett öffne, jedoch ging das nicht und es fühlte sich an als wenn etwas blockieren würde es hat sich 1cm bewegt und dann spürte man auch schon Gegendruck an der Kurbel, hat jemand Nh Ahnung wie ich das in Ordnung bringe oder was genau dort kaputt ist oder was da so doof blockiert ;  ; Danke im Voraus ;  ; Mit freundlichen Grüßen ; 1. Was hast Du heute am Auto gemacht? ; 2. Wann hast Du das Dach zuletzt richtig geöffnet? ; Möglicherweise ist ein Teil der Mechanik irgendwann gebrochen und Du hast es erst heute bemerkt. Hatte ich so am Passat. Da ist irgendwann unbemerkt so ein kleines Gußteil gebrochen und als ich das Dach irgendwann mal wieder öffnen wollte, ging das eben nur noch nach oben zu klappen, jedoch nicht mehr nach hinten aufzufahren. Ich glaube nicht, daß sich die Mechaniken der alten V.A.G.-Karren so sehr unterscheiden. ; 1. ach nichts relevantes also nichts am Dach oder sonst was hab versucht die kühlmitteltemperturanzeige zum laufen zu bringen und bin dann Nh Runde gefahren um zu schauen ob es klappt dabei wollte ich das Dach aufmachen und hab das dann bemerkt zuhause bisschen dran gefummelt und nicht weiter gewusst ; Schon mal ALLE Sicherungen geprüft? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 2. Oktober 2019 um 09:12:33 Uhr: ; Schon mal ALLE Sicherungen geprüft? ; Eine Kurbel mit Sicherung. Da war Audi ja seinerzeit echt innovativ. Aber lieber eine Sicherung zuviel.... als zuwenig. Safety first. ; Zitat: ; @4ringe80b3 schrieb am 1. Oktober 2019 um 18:55:15 Uhr: ; Heute hab ich bisschen was am 80er gemacht und wollte danach das Schiebedach per Kurbel wie gewohnt öffnen... ; Ganz klar: Tomaten auf den Augen. ; Ich bin da immer elektrisch unterwegs .... ; Ja hätte es auch gern lieber elektrisch jedoch leb ich lieber weiter mit der Kurbel solang ich keinen Tennisarm dadurch bekomme ; Das wird dich wohl alles nicht wirklich weiter bringen.. ; Als erstes gibts ja den "Press"-Knopf an der Kurbel. Tut der was er soll, fühlt sich das alles normal an? ;  ; Wenn du die Schiebedach-Mechanik prüfen willst, normale vorgehensweise: ; 1. Schiebedach in Kipp-Position bringen. ; 2. Mit einer langen Spitzzange die beiden kleinen Federn, die den(Kipp-) Himmel am Schiebedach festhalten von aussen aushängen. Ziemliche fummellei. Vorsicht: Die Federn nicht unkontrolliert fatzen lassen, die brechen dann ganz gerne. Nun ist der Kipp-Himmelteil frei. ; 3. Mit beiden Händen von unten in den Schiebedachhimmel (durch den nun losen Kipp-Teil) greifen und mit einem sanften Ruck nach hinten schieben. Sozusagen wie wenn das Dach öffnen würde. ; Nun Verschwindet der Schiebedachhimmel im Dach, das Schiebedach ist aber weiterhin zu(Bzw gekippt). Jetzt kannst du alle Mechanik sehen, einstellen und prüfen. Du kannst auch an der Kurbel drehen und sehen was sich bewegt. ; Nu hast du wohl ein Problem, da du das Dach garnichtmehr Kippen kannst. ; Hier würde ich an deiner Stelle versuchen vorsichtig zu rütteln, vielleicht kommst dann weiter. ; Nur keine Gewalt anwenden, wenn sich die Mechanik verklemmt bricht sehr schnell etwas ab, und ersatzteile sind nichtmehr zu bekommen! ; Viel erfolg. ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 2. Oktober 2019 um 13:56:09 Uhr: ; Nu hast du wohl ein Problem, da du das Dach garnichtmehr Kippen kannst. ; Aber das "Kippen" geht doch laut TE wohl noch. Sind die Tomatenaugen von Lagebernd wohl ansteckend? ; Ja okay ;  ; Hätte ich aufmersamer Lesen müssen, danke dem Hinweis ;  ; Procedere trotzdem wie beschrieben. ;  ; Ich hab dann auch schon einen Tipp was kaputt ist: nach aussen in die Führungsschienen gehen beim zurückdrehen Gleitschuhe, wenn das Dach versenkt ist drücken die eine sperre runter die das Dach nach hinten freigeben. Die Gleitschuhe könne abbrechen, das war auch mal an einem dach das ich repariert hab. Viel erfolg trotzdem. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 2. Oktober 2019 um 18:33:57 Uhr: ; Ja okay ; Hätte ich aufmersamer Lesen müssen, danke dem Hinweis ; Procedere trotzdem wie beschrieben. ; Ich hab dann auch schon einen Tipp was kaputt ist: nach aussen in die Führungsschienen gehen beim zurückdrehen Gleitschuhe, wenn das Dach versenkt ist drücken die eine sperre runter die das Dach nach hinten freigeben. Die Gleitschuhe könne abbrechen, das war auch mal an einem dach das ich repariert hab. ; GENAU SO EIN Gleitstück ist bei meinem alten Passat gebrochen. Ist wohl leider so ein sprödes Gußmaterial. Hatte mal überlegt, es in eingebautem Zustand mit irgendeinem NASA-Kleber zu kitten. Fahre den Wagen aber eher selten (zwischen HU 2015 und HU 2017 ganze 98 km!!!) und da juckt mich ein nicht funktionierendes Dach recht wenig. Habe den Spalt zwischen Schiebedach und Autodach von außen mit Gaffa zugeklebt, da es sich recht schwierig gestaltete, das Dach mit nur einseitig funktionierendem Mechanismus gleichmäßig und plan zu schließen. Und damit es nicht reinregnet..... Gaffa! ; Zack da ist das Ding offen , zwar nicht repariert aber es geht wieder locker auf und zu mit ein wenig Handgriffen, beim öffnen einfach etwas mit runterdrücken glaube bei mir hängt die Dichtung im Weg und stört, sanft runterdrücken und das Teil ist auf und zu geht es sowieso wieder ohne Probleme, mir reicht es wenn’s so funktioniert, keine Lust zu versuchen es zu reparieren und dann dabei irgendwas kapputt zu machen wie das Gleitstück von dem ihr geredet habt wenn’s wirklich so schwer ist es als Ersatzteil zu finden lass ich das einfach Hauptsache funzt ;  ; Mfg ; Kauf dir mal eine Dose Silikonspray und sprüh die ganzen Schienen und den Rest großzügig damit ein.