Hallo, ; meine Freundin hat ein Audi Kabriolet, EZ 06/93, 2,3L, 5 Zylinder, Automatik, ohne Klima. ; Seit einiger Zeit verliert das Auto Kühlwasser, da der vordere Kühler vollkommen marode ist und dringend ausgetauscht werden muß. ; Da ich bis jetzt nichts hilfreiches gefunden habe, wende ich mich an euch. Das Problem fängt schon damit an, daß ich keine Bilder gesehen habe, auf denen es so aussieht, wie bei ihrem Auto! Warum gibt es da 2 Kühler? Der eine sitzt ca 30-40cm weiter hinten, auf der linken Fahrzeugseite im Motorraum undd sieht noch sehr gut aus. Der andere, relativ kleine Kühler (ca. 30-40 cm breit) sitzt direkt hinter der Front und ist, wie schon gesagt, vollkommen vergammelt. ; Muß, um ihn raus zu bekommen, der Schloßträger weg? Ist der auch noch von unten verschraubt? Gibt es irgendetwas besonderes zu beachten? ; Ich weiß, das auch irgendwo noch ein Kühler für das Automatikgetriebe ist. Wo ist denn der? Wenn ich das richtig gesehen habe, gehen zu den 2 Kühlern nur Wasserschläuche hin!? ; Ihr seht, ich bräuchte eine Komplett-einweisung und -anleitung um das Auto zu "verstehn"! Wäre sehr nett und toll, wenn sich hier jemand die Mühe machen würde! ; Vielen Dank für jeden, auch noch so kleinen Hinweis!!!!!! ; In gespannter Erwartung, ; michael ; Hier sind die Profis dafür... ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 3. Oktober 2019 um 15:44:49 Uhr: ; Hier sind die Profis dafür... ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Hier auch ; Das ist nämlich nicht wirklich Cabrio-spezifisch sondern betrifft auch die 5-Zylinder im Typ 89-Coupe und im B4 ; Der (kleine) Zusatzwasserkühler ist in Fahrzeugen mit AHK und/oder Klimaanlage und im Automatik verbaut. Den gibt es noch bei AUDI Tradition und es gibt wohl auch noch "Aftermarket-"Hersteller ; Rausgehen sollte der ohne den Schlossträger auszubauen - wenn ich es richtig im Kopf habe. Sind nur 3(?) Schrauben. ; Der Ölkühler für das Getriebe ist im Hauptwasserkühler (ein Bauteil!) integriert. Wenn der defekt ist, hast Du "den ersten Preis" - nicht mehr lieferbar! ; Im Bild im Anhang sind die unteren Kühler für den 5-Zylinder ; Super, vielen Dank!!!! Hab mal geschaut, bei Kfz-Teile findet man einen Dasis Kühler für ca 200 €. Weiß da noch jemand ne Quelle, wo man den vielleicht preiswerter bekommt? ; Musst du mal durchsuchen .... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 3. Oktober 2019 um 16:15:12 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 3. Oktober 2019 um 15:44:49 Uhr: ; Hier sind die Profis dafür... ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Hier auch ; Das ist nämlich nicht wirklich Cabrio-spezifisch sondern betrifft auch die 5-Zylinder im Typ 89-Coupe und im B4 ; Der (kleine) Zusatzwasserkühler ist in Fahrzeugen mit AHK und/oder Klimaanlage und im Automatik verbaut. Den gibt es noch bei AUDI Tradition und es gibt wohl auch noch "Aftermarket-"Hersteller ; Rausgehen sollte der ohne den Schlossträger auszubauen - wenn ich es richtig im Kopf habe. Sind nur 3(?) Schrauben. ; Der Ölkühler für das Getriebe ist im Hauptwasserkühler (ein Bauteil!) integriert. Wenn der defekt ist, hast Du "den ersten Preis" - nicht mehr lieferbar! ; Im Bild im Anhang sind die unteren Kühler für den 5-Zylinder ; Den "speziellen" Hauptwasserkühler gibt es wieder von HELLA zum Spottpreis, gefunden bei pkwteile. Wenn es um 893 121 251 G geht. Sorry, es ist der N. Fehlalarm! Bleibt also spannend um das Teil. ; Das ist nicht der, den ich brauche. Bei dem Kphler von Hella handelt es sich um den mit integriertem Ölkühler. Ich brauche den vorderen Wasserkühler! Aber trotzdem danke, vielleicht ist anderen mit der Info geholfen! ; Zitat: ; @motomichel schrieb am 4. Oktober 2019 um 09:37:33 Uhr: ; Das ist nicht der, den ich brauche. Bei dem Kphler von Hella handelt es sich um den mit integriertem Ölkühler. Ich brauche den vorderen Wasserkühler! Aber trotzdem danke, vielleicht ist anderen mit der Info geholfen! ; Das ist mir klar, mir gings um den nicht mehr lieferbaren großen Hauptwasserkühler mit integriertem Ölkühler für Automatik. Der ist das Hauptproblem. ; Du brauchst den 8A0 121 251 H. Ist aber auch schlecht verfügbar. Amaz.. hat angeblich welche von "Van Wezel" lagernd, um 213€. ; Zitat: ; @motomichel schrieb am 3. Oktober 2019 um 16:39:34 Uhr: ; ... Weiß da noch jemand ne Quelle, wo man den vielleicht preiswerter bekommt? ... ; Du kannst froh sein, wenn Du überhaupt noch einen Kühler im Zubehör bekommst! Bei Tradition gibt / gab es das Originalteil für knapp 500 EUR! ; Wenn Kfzteile24 (= autoteile24) eine Lieferzeit von 2 - 4 Wochen angibt, werden die Teile nach meiner Erfahrung nicht mehr hergestellt und sind am Ende nicht lieferbar. ; Bei amazon werden sowohl der Dasis-, der VanWezel- als auch der Nissens-Kühler als "Derzeit nicht auf Lager" angezeigt. Der Franzose, der angeblich noch einen von VanWezel für über 300 EUR hat, dürfte ein Fake sein. ; Bleibt alternativ nur noch eine Instandsetzung (Netzerneuerung) beim örtlichen Kühlerdienst oder einen Anbieter aus der Bucht - z.B. hier ; Das funktioniert aber nur, wenn es noch ein Originalkühler und kein "Plasteteil" aus dem Zubehör ist. ;  ;  ; Vielleicht könntest beide Schläuche vom Zusatzkühler abziehen und mit Stopfen verschließen (Zusatzwasserkühler wegrationalisieren). Der hängt soweit ich weiß paralell zum Hauptwasserkühler, sprich wenn der einfach Weg ist und beide Schläuche zu übernimmt der Hauptwasserkühler allen Volumenstrom, und die Kühlung komplett. ; Korrigiert mich wenn ich falsch liege?.. ;  ; Wenn du nicht bei 30 Grad mit vollbesetztem Auto steile Bergstrechen fahren willst geht das auch ohne. ; Die Zusatzwasserkühler sind sehr teuer. ; Die alten 80er kommen halt in ein alter, in dem man nicht mehr billig fahren kann.. ;  ; Aus Erfahrung kann ich dir berichten, dass es sehr gefährlich ist den alten 5Zylinder mit undichtem Kühlsystem zu fahren. Ratz fatz hast dadurch die Kopfdichtung ruiniert, "undicht und nachfüllen" würd ich nicht weiterfahren ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 4. Oktober 2019 um 11:24:07 Uhr: ; ... ; Vielleicht könntest beide Schläuche vom Zusatzkühler abziehen und mit Stopfen verschließen (Zusatzwasserkühler wegrationalisieren). Der hängt soweit ich weiß paralell zum Hauptwasserkühler ... ; Das ist grundsätzlich richtig und als "Sofortmaßnahme" bei den derzeitigen Temperaturen sicher eine Alternative. ; Allerdings keine Dauerlösung. Nicht umsonst haben die Entwickler bei AUDI dem Automatik auch ohne Klimaanlage und AHK den Zusatzkühler "spendiert". ; Wie oben geschrieben ist im Hauptkühler der Ölkühler integriert. Es steht also für die Motorkühlung (gem. der Formel Q = k x A x deltaT) eine deutlich geringere Kühlleistung zur Verfügung, was bei hochsommerlichen Temperaturen im Stau zum "Kollaps" führen kann.