Hallo liebes motor-talk Forum, ; ich hoffe ihr könnt mir wie bisher wieder mit eurem Fachwissen weiterhelfen und guten Rat geben ; Also bisher hat mein Audi nur wenn er Kalt war relativ leise "geklappert/gerattert" dieses Geräusch ist dann aber immer verschwunden, sobald er warm wurde. ; Bisher: ; Auto Kalt: https://www.youtube.com/watch?v=KjhmEgatNbE ; Auto Warm: https://www.youtube.com/watch?v=mMxpWdrW8aA ; Heute ist ein quietschen und rasseln dazu gekommen, was sich sehr ungesund anhört: ; https://www.youtube.com/watch?v=59Yd2nRdZz8 ; Was könnte das sein und darf ich mit dem Auto noch fahren? Da ich in letzter Zeit nur Kurzstrecken gefahren bin, kann ich nicht sagen ob die Geräusche verschwinden sobald er warm ist. ; Vielen Dank im Voraus ; und Gruß ; Ben ; Hallo Ben ; Würde sagen das du dein Ventilspiel überprüfen solltest, ggf. die Blättchen auf den richtigen Werte bringst - so mit sollte das Klappern weg sein. ; Das Rasseln und Quietschen kommt von Keilriemen und Lichtmaschine - hier mal etwas WD 40 hin sprühen, dann sollte es weg sein. ; Gruß Thomas ; Der Motor hat Hydros , da kann man nix einstellen wegen Ventilspiel . ; Wie alt ist das Öl ? ; Vielleicht mal einen Ölwechsel machen , gerade wegen Kurzstrecke , 5W40 . ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 27. September 2019 um 17:39:23 Uhr: ; Der Motor hat Hydros , da kann man nix einstellen wegen Ventilspiel . ; Wie alt ist das Öl ? ; Vielleicht mal einen Ölwechsel machen , gerade wegen Kurzstrecke , 5W40 . ; Das Öl wurde vor ca. 10-15t km gewechselt! ; LIQUI MOLY 1301 Super Leichtlauf Motoröl 10 W-40 ; Na dann mach mal einen Ölwechsel mit Filter und schau ob sich danach was ändert wegen Geräusche . ; Wechsel ist eh sinnvoll jetzt vor dem Winter bei Dir . ; Ich persönlich würde beim Wechsel mal ein Liter Castrol Supercar 10W60 mit einfüllen , damit werden deine Geräusche auf jedenfall leiser . ; Er nun wieder mit seinen Panschertipps... ; Du bist herzlich eingeladen hier einen besseren Tipp zu hinterlassen , um die Laufkultur zu verbessern . ; Ich würde erstmal den Rippenriemen abnehmen und den Motor kurz laufen lassen, damit man das überhaupt eingrenzen kann. Falls die WaPu mit dranhängt natürlich nicht lange. ; Mit der Kakophonie in dem Video kann man nicht so viel anfangen. ; Na siehste , geht doch . ; Du für das Drumrum aussen , ich für das Drumrum innen . ; Ja sorry. Es fällt halt auf, dass du jedem erstmal 10W60 empfiehlst. Egal ob der Motor Geräusche macht oder der TE Löcher in den Socken hat. ; Das ist so nicht richtig , es ging um eine Zugabe von 1 Liter beim Ölwechsel und das um fest zu stellen ob sich was an den Geräuschen ändert . ; Deine Auslegung zielt in eine andere Richtung , die ich nicht ok finde ! ; Ich empfehle nicht ohne Grund pauschal einfach ein 60er Öl , auch wenn Du das so darstellst ! ; Den Hinweis das ich 10W60 pur fahre , kannst du mir nicht als pauschale Empfehlung für Andere unterstellen ! ; Nun bleib doch mal ruhig und nimm dir einen Keks. Mein Beitrag war nicht ganz so ernst gemeint. Wieviele Smileys soll ich noch setzen? ; 10w60 ist eigentlich für die meisten motoren bzw. fahrprofile komplett ungeeignet.. zu breites viskositätsspektrum für den alltagsbetrieb und somit hohe reibung in vielen betriebszuständen. ; ich bin mit meinem auch mit 0w40 ganz gut gefahren. wenn der motor aber schon durch ist, ist 10w60 die bessere wahl.. ; an TE: hast du eine art stetoskop parat? ich hatte mir vor langem mal eins gekauft und das geht echt gut. einfahc überall mal dranhalten dann hört man sehr schnell wo das geräusch her kommt. im 2. video "warm" klingts schon irgendwie nach pleuellager, zumindest kenn ich das so.. paar infos zum fahrzeug.. ; Nicht überall mal dran halten , könnte Ärger geben , nur am Motor ! ; Pleullager hab ich da nicht rausgehört , das ist härter und lauter . ; Zitat: ; @burtz schrieb am 29. September 2019 um 20:50:53 Uhr: ; 10w60 ist eigentlich für die meisten motoren bzw. fahrprofile komplett ungeeignet.. zu breites viskositätsspektrum für den alltagsbetrieb und somit hohe reibung in vielen betriebszuständen. ; ich bin mit meinem auch mit 0w40 ganz gut gefahren. wenn der motor aber schon durch ist, ist 10w60 die bessere wahl.. ; an TE: hast du eine art stetoskop parat? ich hatte mir vor langem mal eins gekauft und das geht echt gut. einfahc überall mal dranhalten dann hört man sehr schnell wo das geräusch her kommt. im 2. video "warm" klingts schon irgendwie nach pleuellager, zumindest kenn ich das so.. paar infos zum fahrzeug.. ; Muss gleich eh zur Werkstatt wegen Ölwechsel und Zündkerzen wechseln, mal gucken was die KFZ-Leute sagen und ob die ein stetoskop haben! ; Danke bereits für eure Hilfe ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 29. September 2019 um 21:00:04 Uhr: ; Nicht überall mal dran halten , könnte Ärger geben , nur am Motor ! ;  ; Zitat: ; @siku2005 schrieb am 27. September 2019 um 12:07:26 Uhr: ; Hallo Ben ; Würde sagen das du dein Ventilspiel überprüfen solltest, ggf. die Blättchen auf den richtigen Werte bringst - so mit sollte das Klappern weg sein. ; Das Rasseln und Quietschen kommt von Keilriemen und Lichtmaschine - hier mal etwas WD 40 hin sprühen, dann sollte es weg sein. ; Gruß Thomas ; Hey zusammen, ; also nach dem Ölwechsel und das einsprühen der Keilriemen mit Silikonspray waren die Geräusche fast komplett verschwunden! Vielen Dank für den Tipp!!! ; Bin wieder zufrieden! ; Super, so einfach kann es manchmal sein. ; Gruß Thomas