Hi , ; ich vermute mal das es die Hydrostößel sind , was da so nagelt im Stand und während der Fahrt ?! ..... sobald der Motor Temperatur hat ,hört man nichst mehr vom nageln , da läuft er schön ruhig und leise . ; kann man als Laie sowas selbst machen ? bzw. was würde es in der Werkstatt kosten ? ; Audi 100 , C4 , 74 kw , ca . 230 Tkm , Bj: 91 ;  ; bert ; Zitat: ; kann man als Laie sowas selbst machen ? ; Das hängt einzig und allein von deinen Fähigkeiten ab. Du musst dazu den Zahnriemen lockern und die Nockenwelle ausbauen. ; Prinzipiell keine große sache, aber wenn du keine Ahnung hast, kannst du dir dabei den Motor schrotten. ;  ; Was das in ner Werkstatt kosten würde kann dir allen vorran ne werkstatt sagen... ;  ; Gruß ; was für ein Öl fährst du? ; Viskusität? ; wenn es zu dick ist, dauert es halt bis es in den Hydros ist. ; mal mit dünnerem Öl probieren. ; Witzig. ; In 'nem anderen Forum war das Thema auch grad. Da hiess es dann "probiers mal mit nem dickeren Öl, das dünne zeug läuft dir über nacht aus den hydros raus" ;  ; Imho alles bullshit; wenn die dinger 5 minuten klappern, sind sie hin. ; Gruß ; hi , ok ...werde mal mein glück versuchen mit dem wechseln der Stößel . ; Frage : wieviel von den Stößeln brauch ich denn ? und bestimmt auch sicherheitshalber eine neue Ventildeckeldichtung ?! ;  ; Bert ; Du kannst dir alle Infos hier selbst zusammenholen! ; http://search.motortalk.net/?... ; Dies hier ist besonders interessant für dich: http://audi100.net/.../hydrostossel.html ; Oder du nutzt die externe Suchfunktion, das Thema ist sehr häufig vorgekommen: ; https://www.google.de/search?... ; Gruss ; Zitat: ; @bert_ram schrieb am 18. August 2015 um 05:58:15 Uhr: ; hi , ok ...werde mal mein glück versuchen mit dem wechseln der Stößel . ; Frage : wieviel von den Stößeln brauch ich denn ? und bestimmt auch sicherheitshalber eine neue Ventildeckeldichtung ?! ;  ; Bert ; alle 8 hyedros brauchst du, wenn ich das jetzt richtig entnommen habe ist es ADA motor der hat nur 8 ; Ventieldeckel dichtung Erneuern wennes die korkdichtung ist die gumidichtung kann man ggf noch mal benutzen wuerde ich aber auch vorsoglich mal mit neu besorgen vas benoetigt ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 14. August 2015 um 20:51:16 Uhr: ; Imho alles bullshit; wenn die dinger 5 minuten klappern, sind sie hin. ; Gruß ; kenn ich etwas anders : richtig "klappern" dürfen sie direkt nach dem start , logisch weil die mit als letztes im ölkreislauf hängen > dann durfen sie "leicht" klackern bis betriebstemperatur erreicht ist und wenn bei betriebstemperatur dann da ruhe ist dann sind sie io ; solange die dinger nicht dauerhaft klappern würde ich die auch nicht zwingend wechseln , folgeschäden sind da so nicht zu befürchten, die steuerzeiten werden eventuell minimal zahmer ; Mfg Kai ; hi , ja wie gesagt .... sobald der Motor an ist ( klappern , nageln usw. sie ) klingt im Moment wie ein alter Diesel , haben sie dann Betriebstemperatur erreicht , ist das nageln weg und der Motor läuft auch richtig leise . ; gruß ; dann wuerde ich mal die oelversorgung nach schauen im kopf nicht das dir da iwo der zulauf zum kopf nicht mer ganz sauber ist wenn das wie beim abk ist dannist das in der vorletzten schraube des kopfes eine oel versorgung hatte ich auch schon mal dicht dann nagelt der ein diesel habe huedros geweckselt alles nicht geholfen bis ich diese festsetellung gemacht habe ; hi , ok ..... klingt ja erstmal kompliziert , .... würde eine Oel-Spülung was bringen ? ; Zitat: ; solange die dinger nicht dauerhaft klappern würde ich die auch nicht zwingend wechseln , folgeschäden sind da so nicht zu befürchten, die steuerzeiten werden eventuell minimal zahmer ; Würd ich so nicht unterschreiben, was da klappert sind imho garnicht wirklich die hydros, sondern die ventile die dann unsanft in den kopf einschlagen. Das hat natürlich einen stärkeren verschleiß zur folge, wenn die immer wieder so in die sitze reinhämmern. ; Zitat: ; würde eine Oel-Spülung was bringen ? ; Weiss ich nicht, musst du testen... Gibt da so zeug von Liqui Moly. Bringt meiner meinung nach vor allem etwas wenn man einen schlecht gepflegten motor auf gutes öl umstellt, und den abbau von dem dreck beschleunigen will. Gescheites öl löst die ablagerungen auch auf, dauert aber mitunter 2-3 ölwechsel bis son motor wieder "sauber" ist. ; Was fährst'n du überhaupt für'n Öl? Und jetzt sag nicht "10w-40", ich will marke + handelsname wissen ; Gruß ; Hi , muß ich nachschauen ..glaube das war GTX 5w40 ..... bin mir aber nicht sicher . ; mal eine andere Überlegung , wenn was im kalten Zustand klackert und im warmen nicht mehr , da muß sich doch durch die wärme etwas ausdehnen , was dann die Luft oder Zwischenraum schließt , irgendwie ?! oder ? ; Gruß ; Naja. Erstmal zur funktion von den Hydros etwas lektüre: http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_63.PDF ; Ich denk' mal das klappern hat auch etwas damit zu tun dass das Ventilspiel kalt größer ist als warm. Dann sind die hydros noch leergelaufen über nacht, das kalte öl ist dickflüssiger und es dauert bis es überall hin gefördert ist... ; Neue hydros sind da eigentlich schon das mittel der wahl. ; Ahja, und wenn du castrol GTX 5w40 drin hast... dann ist das schon "gut" und sollte dafür sorgen dass da kein dreck im motor ist. Sofern die ölwechselintervalle auch eingehalten werden. ; Gruß ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 20. August 2015 um 19:36:56 Uhr: ; Zitat: ; solange die dinger nicht dauerhaft klappern würde ich die auch nicht zwingend wechseln , folgeschäden sind da so nicht zu befürchten, die steuerzeiten werden eventuell minimal zahmer ; Würd ich so nicht unterschreiben, was da klappert sind imho garnicht wirklich die hydros, sondern die ventile die dann unsanft in den kopf einschlagen. Das hat natürlich einen stärkeren verschleiß zur folge, wenn die immer wieder so in die sitze reinhämmern. ; aber auch nur zum gewissen teil , der stössel fogt ja der nocke durch die feder die das ventil schliesst , so ist man dann im letzten teil der bewegung vom ventil ein kleines stück vom grundkreis der nocke mehr weg wie in der konstruktion vorgesehen ; wobei im allgemeinen aber ne nacharbeitung der ventile + sitze nach 200-250 tkm sicher kein fehler an sich ist ; ein zu geringes ventilspiel halte ich da für problematischer da dadurch die ventile abbrennen können + leistungsverlust durch die undichtheit der ventile ; Mfg Kai ; jop kai so schauts ; 1. wenn der hydro kein oel hat dann mach das ventiel nicht mal soweit auf das es aufschlagen koennte heist das macht gerade buendig mit dem kopf auf also weniger platz um irgend was duch zu lassen. geringere leistung ; 2. schalgen nicht die ventile in den sitz das machen die auch mit fllen huedros zwar nicht ganz soderbe sondern die nocke hammert auf den hydro und das macht den krach. ; heist da ist mehr platz zwischen nocke und tassenstoessel welches durch die oelfluelung ausgeglichen wird und der hydro dauerhaft in kontakt mit der nocke ist. dann ist auch ruhe im karton. ; 3. ein bissel rasseln wenn man gerade den motor angelassen hat ist okay mus aber nach 10-15 sekunden auf hoeren dann ist alles okay. ; 4. koennen die huedros eigentlich nicht lerlaufen denn in dem system ist ein rueckschalg vetiel drin das verhindert das das oel aus dem kopf weg laeuft. allerdings lassen die hyedros nach wenn der motor steht und sie sind quasi leer gedrueckt durch den druck der ventilfeder. saugen sich aber im entlasten zustand direkt wieder voll bzw. werden direkt voll gepumpt. ; ergo wenn die dinger sich nicht mit oel fuellen koennen oder gefuellt werden machst krach da oben. ; selbst schon alles durch da mein kopf oben trocken lief durch einen verstopften oel kanal. ; habe den ohne haube laufen lassen koennen das bissel was da an kam hat gerade fuer die schmierung gereicht. ; aller dings hat er geklungen wien diesel, dann habe ich mir gdacht nimm doch mal oel und kipp das auf die hydros, mit jedem trofen was da drauf kam wurden die rhuiger habe ich auf gehoert was drauf zu kippen wurden sie almaehlich wieder lauter. ; fals der kanal bei dir auch zu sein sollte und der kopf und motor annahrend wie der ABK auf gebaut ist koente man einen beipass legen fuer die kopf versorgung bis das du mal die kopf dichtung machen must. ; kan wenn gewuenscht auch mal das bild raus buddeln wo ich den beipass in meinem drin habe. hat 10 jahre funktioniert bis das mir der motor bei 170 um die ohren flog weils oelpumpe verreckt ist. ; Hi , also die Hydros wurden gewechselt ! ... leider ist es dadurch auch nicht wirklich besser geworden . ; im vorab habe ich aber noch festgestellt , wenn der Motor im Standgas läuft hört man es schon bisl exztrem dieses nageln , gibt man aber etwas bisl mehr Gas wirde es deutlich leiser ....aber dennoch nicht ganz weg ! erst wenn der Motor Betriebstemperatur hat . ; * mein Nachbar meinte es könnte auch das Ventilspiel sein ! ( kann man es selbst ein/nachstellen ? ) ; * es wurde auch noch festgestellt , wo der Krümmer am Mototblock angeschraubt ist , das der Krümmer nur mit einer Schraube angeschraubt ist , weil die andere Abgebrochen ist .... bzw. der Bolzen ! ...... das kann aber nicht so ein "nageln" verursachen ? falls es da nicht so richtig dicht sein sollte ?! ;  ; thx und Gruß ; Bert ; Zitat: ; * mein Nachbar meinte es könnte auch das Ventilspiel sein ! ( kann man es selbst ein/nachstellen ? ) ;  ;  ; Hydrostößel sorgen für einen automatischen Ventilspielausgleich. ;  ; Zitat: ; * es wurde auch noch festgestellt , wo der Krümmer am Mototblock angeschraubt ist , das der Krümmer nur mit einer Schraube angeschraubt ist , weil die andere Abgebrochen ist .... bzw. der Bolzen ! ...... das kann aber nicht so ein "nageln" verursachen ? falls es da nicht so richtig dicht sein sollte ?! ; Doch. ; ok, danke .... werde das mal demnächst in angriff nehmen ....ausbohren , neue dichtungs ..usw. ; hoffentlich ist der schei* dann weg !!!! ;  ; bert ; Ja das kann sowas von nageln das du denkst das der nen Lagerschaden hat bei mir war der halter des Klimakompressors lose und der hat im warme gegen den block geklopft. ; Zitat: ; @bert_ram schrieb am 13. September 2015 um 13:04:55 Uhr: ; ok, danke .... werde das mal demnächst in angriff nehmen ....ausbohren , neue dichtungs ..usw. ; hoffentlich ist der schei* dann weg !!!! ;  ; bert ; Hallo auch wenn es jetzt schon lange her ist, konntest du den Fehler noch finden? ; Danke und Gruß ; Ben