Hallo kann mir jemand weiterhelfen. Ist es normal daß die Aufnahme des Stabis der Hinterachse von der Beifahrerseite gesehen so krumm aussieht? Da bei meinem Auto das Teil obendrüber weggerostet war, an dem der Bremsschlauch befestigt ist, habe ich dieses neu eingeschweißt. Dabei ist mir aufgefallen, daß diese Aufnahme nach hinten zeigt. Soll das so sein? Oder kann mir jemand ein Foto schicken? ; Vielen Dank im Voraus. ; Moin ; Stabi Hinterachse Typ44 Fronti ? Wenn der n Stabi an der Hinterachse hat, sitzt der im U-Profil der Torsionskurbelachse. ; Schick du mal ein Foto deiner Hinterachse, wäre uU. schneller. ; Grüße ; Nicht wundern. Das graue wurde geschweisst. Hat nicht mehr ganz die originale Form bekommen. ; Hat mich nur gewundert daß das Teil untendrunter so nach hinten abdreht. Kann aber normal sein. ; Ich kann morgen aber noch ein besseres Foto schicken. Komme heute nicht in die Werkstatt. So dass der Bremssattel auch nicht mehr nur so rumhängt:-)) Die Bremsen sind wieder montiert. ; Is normal so... ; Super vielen Dank level44. Dann bin ich schon mal beruhigt. Dein Auto sieht noch gesünder aus als meins:-) ; is Bj.89 also auch etwas jünger der Gute. Wobei das Bild von 2009 is ; Der ist auch schon vollverzinkt. Meiner leider nicht:-( Muss mit meinem zum luxemburger TÜV. Kann noch lustig werden. ; Schon alleine weil das Auto nie in Lux.zugelassen war, sondern aus den Niederlanden kommt. ; Sag mal level44, wo bekomme ich diese Kugelpfannen her für das Schaltgestänge? Meine sind ausgelutscht und die Kiste schaltet sich sehr schlecht:-( ; siehe im entsprechenden Thread...