Hallo, ich habe mir einen Audi 100 C4 Quattro mit dem AAR motor gekauft, wenn der Motor Kalt ist dann muss man schon ca. 10 sec Orgeln bis er anspring. Da ich mich noch nicht so gut mit dem Motor auskenne wäre ich für jede hilfe dankbar. ; Hallo. Hab mal die letzten Tage ausprobiert die Zündung über 30 sec. anzulassen dann zu starten, klappt viel besser. ; Meiner hatte mal ein ähnliches Verhalten. Da war der Benzindruckregler hinüber und der Druck im System stimmte nicht. Regler gewechselt und sofort war alles wieder fein. Kann sicher auch eine schwächelnde Benzinpumpe ursächlich sein. ; Hörst Du die Pumpe beim Einschalten der Zündung. Pumpt sie mehrmals innerhalb der von Dir erwähnten 30 Sekunden? ; Ansonsten mal hier durchlesen. ; Hallo, ja die Pumpe höre ich nach einschalten der Zündung, aber nur einmal nach einschalten. ; Was mir noch einfällt ist das er einen Kaltlaufregler ; hat, spielt er eine Rolle?? ; Den Kaltlaufregler hab ich rausgeschmissen mal schauen. ; Hallo und grüsse Euch, ; hab dasselbe Problem: ; AAR 5Zylinder 133PS Avant,springt nur nach längerem "Orgeln"an,dann wieder auf einen Druck,unverständlich?! ; Zudem hatte ich gestern nach einem Schlagwetter,etwa 10cm,hoch das Wasser stehen im Fussraum,des Beifahrer,werd ihn morgen zum Verschrotter bringen. ; Dasselbe geschieht mit dem AAH 2.8 quattro,der springt überhaupt nicht mehr an. ; Hab sehr viel Geld in die Autos gesteckt,als dass ich jetzt einfach keine Lust mehr drauf habe. ; Schönen Gruss ; Patrick ; Zitat: ; @quattrolike5 schrieb am 10. September 2019 um 19:19:08 Uhr: ; Hallo und grüsse Euch, ; hab dasselbe Problem: ; AAR 5Zylinder 133PS Avant,springt nur nach längerem "Orgeln"an,dann wieder auf einen Druck,unverständlich?! ; Zudem hatte ich gestern nach einem Schlagwetter,etwa 10cm,hoch das Wasser stehen im Fussraum,des Beifahrer,werd ihn morgen zum Verschrotter bringen. ; Dasselbe geschieht mit dem AAH 2.8 quattro,der springt überhaupt nicht mehr an. ; Hab sehr viel Geld in die Autos gesteckt,als dass ich jetzt einfach keine Lust mehr drauf habe. ; Schönen Gruss ; Patrick ; Das sind doch aber alles lösbare Probleme. Gerade bei unseren alten Wagen mit ihrer vergleichsweise einfachen und nachvollziehbaren Technik ist doch alles meist recht günstig zu lösen. ; Da willst Du sie jetzt verschrotten. Schande über Dich! Geh doch einfach mal systematisch an die Sache. Kriegt er Sprit, Luft und Funken? ; Hallo und schönen Tag, ;  ; Ja da gebe ich dir bedingt recht,mit Schande über mich- ; Und es tat mir heute auch sehr leid,den AAR zum Verwerter zu bringen,da ich sehr auf die "alten"Audi stehe,aber der machte nur noch Probleme: ; Ging unterm fahren aus,sprang nicht richtig an und wenn er dann lief,konnte man nicht wegfahren,da er bis zu einer halben Minute nicht auf allen Zylindern lief und so ein anfahren unmöglich war. ; Sehr bedrückend man nach dem tanken wegfahren wollte und das Auto einfach nicht lief. ; Ausserdem war er mit Regenwasser vollgelaufen,da schwamm regelrecht alles. ;  ; Bin keiner der vorschnell aufgibt,beim AAH quattro wurde vom Hallgeber,bis Kurbelwellensensor,Benzinpumpe,etc.etc.alles getauscht und geprüft,aber er gibt einfach nicht frei. ;  ; Ja und da komme ich nun nicht mehr weiter. ;  ; Der tut gleichfalls weh,ist er sonst in einem doch recht guten Zustand sonst,zudem TÜV bis 5/19,aber was hilft es,wenn er nicht anspringt. ;  ; Bleibt mir noch der C3 Typ 44,aber eben nur der kleine Motor mit 90 PS.muss aber dazu sagen. ; Der läuft ohne Probleme,springt immer an,lässt sich sehr agil-spritzig fahren(klar ist kein Überflieger),aber echt elastisch für die Leistung und liegt im Verbrauch bei knapp 8 Liter. ; Klar bei nur 4 Zylinder,wo soll der Sprit auch hin. ; Viele werden sagen,ein Audi 100 C3 ohne 5 Zylinder,ist kein "echter "Audi,aber er läuft wirklich gut und so kann ich mit dem Phantomschmerz,des fehlenden 5.Zylinder,doch recht gut leben. ;  ; Schönen Gruss ; Patrick ; Falls du jemanden hast, der das Teil (Audi 80 AAH) mal auslesen kann wäre der Fehler wohl längst gefunden. ; Das kann nichts wildes sein, hatte selbst schon mal so einen... ; Danke für deinen Hinweis,aber er wurde ausgelesen,man kommt nicht drauf,warum er nicht anspringen will. ; Danke Patrick ; Das kann ich nicht glauben, womit wurde das Ding denn ausgelesen? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 11. September 2019 um 18:56:26 Uhr: ; Das kann ich nicht glauben, womit wurde das Ding denn ausgelesen? ; Hallo und danke du dich annimmst, ; der AAH wurde ausgelesen,macht nicht frei,warum?? ; Ich beschhreibe einen Audi 100 C4 2.8l quattro, ; kannst mir helfen,es wäre sehr schade,dieser Audi in der Presse landen würde, ; Hallo. Ich habe den Multifuzzi im verdacht, kann man ihn durchmessen?? Ich habe nämlich noch einen gebrauchten liegen. Ist der auf dem Bild fürs Steuergerät?? ; Kleines Update. Habe den temp.geber fürs Steuergerät durchgemessen 17C°- 3kohm, 80C°- 255 ohm ,scheint nachdem ich mich hier durchgelesen habe i.O. Habe dann ein Massekabel direkt vom Temp.fühler zum Motorblock gelegt, startet die letzten Tage wunderbar.Hatte auch ein paar undichte stellen gefunden Vakkumseitig dachte erst alle, hab dann heute mal zum Ventildeckel ein Vakuummeter angeschlossen um zu schauen wieviel er so macht, Motor gestartet(Kalt) ; geht die anzeige auf -0,6 bar , dann nach einigen sec. bricht es plötzlich auf -0,4 bar und der Motor läuft richtig unrund. ; Kann mir jemand sagen was da schaltet nach dem Kaltstart?? Nach Paar min. geht der unterdruck wieder -0,6 bar. ; Spritztur gemacht Motor warm, Nochmal nachgeschaut -0,65 bar habe dann ein bischen am Leerlaufventil gefummelt ; der druck stieg dann kurzzeitig auf -0,8 bar. Ok dachte ich Leerlaufregler raus schläuche raus ist bei dem der unten an der Ansaugbrücke sitzt total locker war, sonnst sehen die schläuche noch recht frisch aus, also schelle drumm ; und alles wieder zusammengebaut. Leider zum Testen war es schon zu spät, musste zur Arbeit. Werde aber Morgen auf jedenfall ausprobieren und berichten. PS weiss jemand wiviel unterdruck er haben muss, wenn alles dicht ist??? ; Ich frage mich gerade, was du da misst? Und warum beschäftigst du dich nicht mal mit der Technik? ; Du philosofierst lieber als das du die Technik berücksichtigst.... ; Es gibt Handbücher und Reparaturanleitungen! ; Schon klar