Hallöchen! ; Freut mich nun auch endlich als stiller Leser mal selber einen Thread zu verfassen ; Also folgendes : ; Da wir in der Familie einige verrückte Audi Fanatiker haben, die teilweise alle 5 Zylinder in verschiedensten Ausführen in *allen* Farben haben, möchte ich mich nun auch endlich von den göttlichen Klängen beschallen lassen. ; (Kurz vorweg: SF habe ich verwendet, aber nichts zufriedenstellendes gefunden) ; Nun möchte ich mir in naher Zukunft 'nen 90 zulegen. Wobei ich am Überlegen bin, ob der PS-Motor (2.0 115PS) nicht ausreichend ist? Man sagt ja, die 5Z mit kleinem Hubraum, klingen besser  . ; Fan bin ich selber natürlich vom NG. Aber vielleicht ist der PS ja doch eine Erfahrungen wert? Wir selber haben leider (noch) keinen. ; Bzw reichen die 2.0 aus, um auch ordentliche Fahrleisten zu erzielen? Man ließt leider im Interwebs die verschiedensten Sachen, manche behaupten sogar, der 2.0 läuft besser ; Was sind eure Erfahrungen damit? ; Grüße ; Ich selber fahre beide den 2.3 E seit 2010 und den 2.0 seit 2014 natürlich merkt man einen kleinen unterschied, aber der 2.0 ist eine große Machine, somit ist es doch ein schnelles Leistungs starkes Auto, wo die Leistung ausreicht. ; Wie du bereits gesagt hast hat der 2.0 einen anderen Klang, der gefallen zum 2.3E welcher besser ist liegt im Auge des Betrachters. ; Bin RT und NG gefahren, war mit beiden sehr zufrieden. Also da würd ichs eher vom Zustand als vom Motor abhängig machen obs der 2.0er oder der 2.3er wird. Ersatzteile sind für den 2.0er halt oft etwas schwieriger zu bekommen bzw passt von 2.3 kaum was auf 2.0 und umgekehrt .. ; Es geht ja grundsätzlich nicht darum, welcher Motor "besser" ist. Ich versuche nur die vorzüge des PS-Motors herauszufinden. ; Technische Daten sind im Netz leider alle verschieden. :/ ; Da wirst du dir aber schwer tun mit den Vorzügen, die sind nun mal auf Seiten des 2,3ers (Leistung, Hubraum, Image, Ersatzteilchance am Schrottplatz höher...) ; Das kann man somit als erledigt betrachten ; Der PS oder RT (wie er im Typ 44 heißt) steht dem NG bzw. NF praktisch in nichts nach. Toller Motor, super Sound hat meines Wissens sogar den idealeren Drehmomentverlauf. Wir hatten 2.0E 5-Zylinder im Audi 100, Super Maschine und Dauerläufer, kein Ölverbrauch nach knapp 400tkm (Langstreckenfahrzeug). Im direkten Vergleich wird der 2.3E zum 2.0E natürlich kräftiger sein, für sich genommen ist der 2.0E aber gleichwertig in den Eigenschaften. ;  ; Nachteil ist, dass er seltener und nicht auf Euro 2 umrüstbar ist (war zumindest damals beim 100er so, da es zu wenige Fahrzeuge gab). ; Kommt auf den Zustand des 90ers an, ob der nun einen 2.0E oder 2.3E hat, ist echt egal. Beide sind rar und kaum zu finden in vernünftigen Zustand bzw. zum guten Preis. Vorteil ist eventuell, dass die 2.0E 5-Zylinder ( im Coupé, Cabrio, B4, C4 ist das immer ein 4-Zylinder) nicht so bekannt sind und viele nur den 2.3E suchen/kennen. Wenn man einen guten PS findet, würde ich den nehmen. ; Insbesondere beim nicht zu schweren B3 ist man sicher auch schon mit dem PS mehr als gut motorisert und der Verbrauch ist laut wiki sogar etwas niedriger als beim NG. Der Sound ist etwas unterschiedlich zwischen dem PS und NG, aber da müsstest Testfahrten machen (Der 2.0E klingt vielleicht etwas feiner/eleganter, der 2.3E dafür vielleicht kräftiger). Und beide klingen sehr, sehr gut, Hauptsache 5-Zylinder. ; Bei den wenigen Audi 90 (am Markt) erübrigt sich eigentlich die Diskussion, wenn man einen guten zum vertretbaren Preis findet wird man sowohl mit dem 2.3E als auch mit dem 2.0E glücklich werden. ; Ich habe den NF und den RT im 44ergefahren. Im direkten Vergleich ist der RT eine Gurke. Vom Drehmomentverlauf her ist er hinter dem 2 Liter ABK ; Das einzig Positive,das ich über den Typ44 mit RT sagen konnte, war sein Kaufpreis. Ich hatte ihn mit 18 Monaten TÜV für 400 Eypos gekauft. Ohne TÜV und mit leckender Wasserpumpe habe ich ihn dann für einen symbolischen Euro abgegeben und hatte damals einen B4 Quattro 2.6 gekauft. ; Dem NF trauere ich immer noch hinterher. von daher:Wer die Wahl hat, sollte zum 2.3er greifen. Der 2.0er 5-Ender ist und bleibt kastriert. ; Ich fahre den 2,0, noch als JS im B2 und mir fehlt da nichts. Klar meiner hat H-Kennzeichen und zum schnell fahren und quälen habe ich andere Autos. Aber der 2,0 fühlt sich absolut kräftig an und hat auch einen tollen Sound. ; Ich würde das mehr vom Zustand und Preis des Autos abhängig machen als vom Motorkennbuchstaben. Nimm das Auto was Dir gefällt und was gut da steht. Beide Motoren sind sehr nett. ; Sehe ich auch so, sieht man sich die Werksangaben an, ist der 2.0E sehr nah am 2.3E dran. Empfand den RT selbst im großen Audi 100 handgeschalten sehr flott inclusiver der kultigen Akustik für so einen Großserienmotor, die ich immer noch vermisse. Natürlich merkt man einen Unterschied wenn man dann mal einen hangeschalteten, den dann doch kräftigeren 2.3E NF probefährt zum Vergleich, sollte ja auch so sein. Ändert aber nichts daran, dass der 2.0E ein nicht ebenso toller und sehr gutgehender Motor ist. Kenne beide Motoren nur im großen, schwerern C3, deshalb würde ich behaupten, dass der 2.0E PS im leichteren 90er B3 wirklich mehr als flink genug ist, wenn er richtig läuft und eingefahren ist. Für den B3 reicht im Prinzip auch schon der 1.8S handgeschalten aus, aufgrund des relativ geringen Leergewichts (klar der 80er wiegt etwas weniger als der 90er). Hinzukommt, dass unterschiedliche Getriebeübersetzungen eine Rolle spielen, sind nicht alle gleich. 2.0E ist eben die Sparversion bezüglich Hubraum, Verbrauch und war wohl auch damals unteranderem zumindest beim 100er für Firmenvertreter/Dienstfahrzeugfuhrparks gedacht. ; Ansonsten ist einfach der Zustand, Preis, Laufleistung, Anzahl der Besitzer und Entfernung entscheidend bei den wenigen 90ern. Argument für den 2.3E wäre natürlich, eben dass es mehr (Ersatzteile) noch gibt, viel bekannter ist und eben leicht Euro 2 umrüstbar ist (falls man das zukünftig noch brauchen sollte auch mit H-Kennzeichen). ; Dennoch es sind einfach so wenige Fahrzeuge am Markt, da braucht man sich nicht so die Gedanken machen, da beide Motoren viel Spaß machen können. Also einfach den nehmen, der einem am Besten gefällt. ; Vielen Dank für die zahlreichen Antworten! ; Ich habe mich nun für den 2.3er entschieden. ; Viele Grüße ; Vom Motor her eien gute Wahl, herzlichen Glückwunsch ; Hallo ; Was ist den mit dem 7A? ; Gruß Marco ; Der 7A dürfte eine Ringeltaube sein. Meiner Meinung nach der beste Saugmotor, den Audi je baut hat. Selbst hatte ich den nie. ; Zitat: ; @Kanko schrieb am 13. September 2019 um 19:55:47 Uhr: ; Hallo ; Was ist den mit dem 7A? ; Gruß Marco ; Ist in der Anschaffung dann doch etwas teuer, wenn man überhaupt noch einen vernünftigen findet. :/ ; Zitat: ; @madi1503 schrieb am 14. September 2019 um 09:47:26 Uhr: ; [ ; ...wenn man überhaupt noch einen vernünftigen findet. :/ ; Genau das meinte ich mit "Ringeltaube" ; Zitat: ; @madi1503 schrieb am 6. Februar 2019 um 11:41:41 Uhr: ; Vielen Dank für die zahlreichen Antworten! ; Ich habe mich nun für den 2.3er entschieden. ; Viele Grüße ; lol ! Der PS war schon vor 10+ Jahren super selten. Audi 90 in gutem Zustand sind heute allgemein fast ausgestorben. Da nimmt man, was man kriegen kann. ; Als ich einen gesucht hatte, gabs nur runtergerockte Bruchbuden mit Agrarhaken . ; Zeig mal Fotos! ; Gruß, ; Andreas ; Ist aber noch einiges dran zu machen ; habe schon Schlimmeres gesehen ! Deutlich schlimmer . Schöne Felgen ! Der rostige Kotflügel verursacht natürlich unnötig hohe Kosten, aber irgendwas ist ja immer. ; Gruß, ; Andreas ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 18. September 2019 um 18:17:19 Uhr: ; habe schon Schlimmeres gesehen ! Deutlich schlimmer . Schöne Felgen ! Der rostige Kotflügel verursacht natürlich unnötig hohe Kosten, aber irgendwas ist ja immer. ; Gruß, ; Andreas ; Ist aber zum Glück der einzige Rost, den er hat. ; Hab momentan aber immer noch ein Motorproblem, wenn der Wagen kalt ist.