Guten Tag liebe Motortalker, ; um meinen Audi S2 Avant (Baujahr 1995) wieder originalgetreu herzurichten, stellte sich mir letztens eine seltsame Frage. ; Als ich bemerkte, dass das Verbandsmaterial mal wieder "abgelaufen" war, kam mir unvermittelt der Gedanke, dass die Verbandskästen oder -taschen bestimmt noch nicht immer so ausgesehen haben. Da mir grundsätzlich an Originalität gelegen ist, würde ich gerne ein originales Behältnis verwenden. Leider weiß ich nicht einmal, wie dies aussieht, geschweige denn woher man es bekommt. ; Falls Ihr mir also mit Fotos, Teilenummer oder anderen Informationen weiterhelfen könnt, bin ich sehr dankbar. ; Freundliche Grüße ;  ; Ecki ; Such mal nach "4L0 093 108 B". Verbandstasche. ; Das war original im Wagen drinne. ; Danke für die Teilenummer. Wenn ich danach suche, erscheinen aber nur die "aktuellen" Verbandstaschen. Ich suche eine originale von 1995 (exklusive Inhalt). ; Für die "Optik" ist es möglich einen originalen VK zu haben ; Allerdings musst du dann auch einen aktuellen "nicht abgelaufenen" haben, sonst straft die Polizei ; VK haben meist 5 J Ablaufzeiten, ist vor Jahren so eingeführt worden, damit kann der Zubehörmarkt gutes Geld verdienen ; Zitat: ; @EckiN13 schrieb am 2. September 2019 um 19:32:41 Uhr: ; Danke für die Teilenummer. Wenn ich danach suche, erscheinen aber nur die "aktuellen" Verbandstaschen. Ich suche eine originale von 1995 (exklusive Inhalt). ; Such mal bei ebay Kleinanzeigen oder fahr zum Schrottplatz, wenn du Glück hast poltert noch so ein Teil da rum. ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 4. September 2019 um 22:35:11 Uhr: ; Für die "Optik" ist es möglich einen originalen VK zu haben ; Allerdings musst du dann auch einen aktuellen "nicht abgelaufenen" haben, sonst straft die Polizei ; VK haben meist 5 J Ablaufzeiten, ist vor Jahren so eingeführt worden, damit kann der Zubehörmarkt gutes Geld verdienen ; Hat er doch explizit beschrieben! Alte Tasche, neuer Inhalt soll rein.... ;  ; Zitat: ; @browi schrieb am 7. September 2019 um 09:15:23 Uhr: ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 4. September 2019 um 22:35:11 Uhr: ; Für die "Optik" ist es möglich einen originalen VK zu haben ; Allerdings musst du dann auch einen aktuellen "nicht abgelaufenen" haben, sonst straft die Polizei ; VK haben meist 5 J Ablaufzeiten, ist vor Jahren so eingeführt worden, damit kann der Zubehörmarkt gutes Geld verdienen ; Hat er doch explizit beschrieben! Alte Tasche, neuer Inhalt soll rein.... ; Es geht nicht darum, das hier jemand gutes Geld verdienen kann. ; Wenn du bei einem Unfall mit unsauberen und nicht mehr haltbaren Verbändmitteln versorgt wirst schreist du auch. ;  ; Es kommt immer auf die Lagerung an. Wenn jemand sein Auto als Müllkippe benutzt, ist der VK schon nach 1 J rauszuschmeissen, da Folierung defekt ect. ; Meine sind immer gut verstaut, geschützt vor Lichteinfall und es sind nur 2 Sachen steril die direkt mit Wunden in Berührung kommen, die kann man nachkaufen. ; Es happert meist an den Erste Hilfe Maßnahmen, da es bei diesen Ausbildungen KEINE Auffrischung gibt. ; Irgendwannmal vor X-Jahren gemacht zur Fahrprüfung gemacht, nützt nichts !!! ; Ausserdem können in Wirklichkeit 85% der Autofahrer mit dem VK NICHTS anfangen..max einen Toten umbringen ;-) ; Bis jetzt immer noch nicht geklärt worden, ; trotz genug lamentieren über den Inhalt des Verbandskastens, ; wie der originale Verbandskasten von 1995 überhaupt aussieht? ;  ; @TS: ; Ich persönlich kann dir leider nicht helfen, da in meinem S2 (Bj. 1991) leider auch kein originaler VK mehr drin ist. Deswegen interessiert mich die Frage auch... ; Moin, ; nach meiner Erinnerung - ich mag mich irren - war 1994/1995 noch kein Verbandskasten / -kissen ab Werk dabei? ; Erst bei meinem A4-Cabrio (2003) war das Kissen in der "Mittelarmlehne" hinten versteckt und ich musste die Bedienungsanleitung lesen, um es zu finden, als ich es dringend brauchte. ; Was steht denn in der Bedienungsanleitung zum Fahrzeug? Da müsste es ja einen Hinweis geben, wenn es das Kissen (oder einen Kasten) ab Werk gab. Ich kann leider selbst erst in einer Woche bei meinem 94er B4 nachschauen. ; An Lagebernd: ; Daran habe ich auch schon gedacht. Leider sind Audi 80 o. ä. auf den Schrottplätzen, die ich kenne mittlerweile selten zu finden. ; An Browi und Bob Page: ; Danke. Ich wollte es nicht sagen. ; In der Betriebsanleitung wird einmal von Verbandskasten und einmal von Verbandskissen gesprochen. Dieses ist hinten links im Staufach im Kofferraum beim Warndreieck, Bordwerkzeug und der Batterie untergebracht. Außerdem ist die Nennung mit einem Sternchen versehen, das besagt, dass es eine Ausstattung war, die nicht für alle Modelle erhältlich bzw. optional war. Eine Bild o. ä. ist jedoch nicht gezeigt. ; Aber das alles bringt uns auch nicht weiter. ; Trotzdem möchte ich mich für das Interesse und die Antworten bedanken und hoffe, dass noch irgendwann der allwissende Audi-Kenner um die Ecke kommt. Danke. ; In der Anleitung ist zumindest ein Symbolbild ; Kann leider nicht viel helfen, aber habe diese Halterung zum Befestigen des Verbandskasten gefunden und frage mich, wo dieser verbaut werden sollte? ; http://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; Habe grad noch ein Bild gefunden, siehe linke Seite ; Das Halteband im TR-Shop ist für das Cabrio Typ 89 (steht ja auch da) und ist rechts im Kofferraum an der Seitenwand befestigt. ; Links (wo der Verbandskasten liegt) steht bei den frühen Cabrios das Not- oder Faltrad. Das ist später in den Kofferraumboden verlegt worden, wodurch links der Platz als Ablage nutzbar ist. ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 4. September 2019 um 22:35:11 Uhr: ;  ; VK haben meist 5 J Ablaufzeiten, ist vor Jahren so eingeführt worden, damit kann der Zubehörmarkt gutes Geld verdienen ; Hallo, ; da kann ich die VK von Söhngen empfehlen, die es z.B. bei eBay für 14 Euro inkl. Versand gibt - die haben 20 Jahre Haltbarkeit: ; https://www.erstehilfeshop.de/...ststoff-26-x-16-x-8-cm-din-13164.html ; Grüße ; Danke für den Link, 20 Jahre Haltbarkeit ist ja der Wahnsinn, kenne es nur mit maximal 5 Jahren. ; Müssten nur noch vier Ringe auf die Box, dann wäre es perfekt, aber ich werde den trotzdem kaufen ; EDIT: Habe eine Rezession von dem Erste-Hilfe-Kasten in Amazon gelesen und bin auf folgendes gestoßen, siehe angehängtes Bild. ; Da du den Verbandskasten auch hast, könntest du mal bitte bei dir prüfen, ob das wirklich stimmt? ; Es stimmt, dass draußen kein Datum drauf steht und die Handschuhe nur 5 Jahre haben. Alles andere hat bei meinem Kasten 06-2039 als Haltbarkeit oder ist ohne Begrenzung. ; Man muss auch sagen, dass die Schere etwas "billig" ist (nur aus gestanztem Blech), da habe ich schon besseres gesehen. Aber bislang sind mir Scheren aus dem VK immer nur zu Gesicht gekommen, wenn ich dessen Inhalt wegen Haltbarkeitsablaufs entsorgt habe. ; Kann ja mal bei Gelegenheit ein paar Fotos machen. ; Super, ein paar Fotos sind für alle bestimmt hilfreich. ; Anbei nun die Fotos. ; 5 Jahre haben nur die Gummihandschuhe, alles andere ist ohne Begrenzung oder hat 20 Jahre. ; Grüße ; Ich danke dir, dann werde ich mir diesen Verbandskasten auch zulegen