Hallo alles zusammen, ; ich bin am Überlegen mir ein Audi 80 Cabrio zukaufen. ; Audi 80 Cabrio 2,6 V6 Bj.1996 ; 240tkm Karosserie ; Austauschmotor 150tkm (ABC) mit Rechnung. ; Vom Optischen und Innen sieht er gut aus. ; 3. Hand. ; Gasanlage von Prins wurde vom 1 Motor übernommen. ; Was meint ihr worauf sollte ich achten oder soll ich lieber die Finger davon lassen. ; Was soll der den Kosten ? ; Ganz ehrlich , ein Cabrio mit Gasanlage ist das dümmste was es gibt. Das ist einfach kein Auto um damit Kilometer zu schrubben und schon gar nicht um damit im Winter zu fahren. ; Der Gastank wird sicher in der Reserveradmulde sitzen . Das wäre ein recht kleiner Tankinhalt für den Motor. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 12. September 2019 um 18:44:37 Uhr: ; Was soll der den Kosten ? ; Ganz ehrlich , ein Cabrio mit Gasanlage ist das dümmste was es gibt. Das ist einfach kein Auto um damit Kilometer zu schrubben und schon gar nicht um damit im Winter zu fahren. ; Der Gastank wird sicher in der Reserveradmulde sitzen . Das wäre ein recht kleiner Tankinhalt für den Motor. ; ... und wo genau liegt da jetzt ein problem vor? ob der TE kilometer schrubbt oder es als winterhure nutzt, geht uns doch nichts an. und da der gas-umbau schon vom vorbesitzer gemacht wurde, interessiert das doch den TE nicht. ; ob ein umbau auf gas beim cabrio sinn macht mag streitbar sein, aber wenn man einen bereits umgebauten V6 kauft ist das ein ganz klares plus. ; falls sonst noch jemand nützliche tipps hat, bitte gerne vortreten. ; @MA9118: viele tipps bezüglich kaufberatungen findest du in der suche. da gibts tonnenweise infos über cabrios und auch über den ABC-V6 und dessen bekannten problemen. ; falls du genauere beurteilungen zu deinem speziellen fahrzeug willst, dann könnten einpaar fotos möglicherweise dazu führen, dass sich der ein oder andere hier zu einem blick in seine glaskugel verleiten lässt. ; Danke für eure Antwort ; ich habe mal ein paar Bilder hochgeladen. ; Ich weiss ein Cabrio im Winter ist nicht die klügste Idee aber es gibt noch ein Hardtop dabei. ; Welche gründe Sprechen dagegen so ein Auto im Winter zu fahren ? ; "eigentlich" spricht nichts dagegen, da die fahrzeuge damals vollverzinkt wurden und demnach über jeglichen rost erhaben sein sollten. ; allerdings ist diese zinkschicht bei kaum einem fahrzeug noch völlig intakt. und wenns dann erstmal losgeht mit dem rost, dann marschiert der unterhalb der zinkschicht fleißig voran. ; obwohl das fahrzeug alt ist und vermutlich recht günstig zu haben ist, so befindest du dich in diesem forum unter liebhabern und enthusiasten. die meisten hier empfinden audi cabrios als zeitlose schönheiten und bekommen zahnweh, wenn sie nicht so behandelt werden. ; Es spricht überhaupt nichts dagegen, außer du willst dein Auto schonen und ihn irgendwann zum Oldtimer werden lassen. Persönlich glaube ich an keine große Wertsteigerung im Cab. Es gibt sehr viele davon auf dem Markt. Zum V6 hätte ich selber viele Fragen, ob der was taugt. Bezüglich Gas habe ich gute Erfahrungen gemacht, auch wenn das Thema an manchen Stellen ruckelt und harkt. Ich komm ca. 320km mit 40 Liter Gas (90PS ABT, Automatik) aus. Ja, er hat weniger Leistung, verbraucht ca. 3 Liter mehr, aber ich bekomme kein Herzinfarkt an der Tanke mehr, weil auf Strecke ist so eine alte Kiste out of date. Audi 80 fährt man nur noch, weil man das Auto als solches fahren möchte und nicht aus Vernunft. Haftpflicht, Steuer....alles nicht günstig. Ersatzteile allerdings sehr günstig. ; Ach ja, „Winter“. Neue Autos sind einfach viel besser im Winter. Verglasung, Heizung.....Deine Bilder sehen gut aus. Für den richtigen Preis...und mit genug Leidenschaft...Es ist halt kein jedermanns Auto. ; Mahlzeit, ; mal vorweg: es ist kein Audi 80 Cabrio sondern das Audi Kabriolet Typ 89, basierend auf dem Coupe Typ 89. ; Um überhaupt was als "Kaufberatung" beitragen zu können, sollte man zuerst mal wissen, wie das Fahrzeug genutzt werden soll? So ein mind. 25 Jahre altes Fahrzeug im Alltagsbetrieb mit einer jährlichen Fahrleistung von vielleicht 20.000 oder 40.000 km einzusetzen, macht nicht wirklich Sinn. ; Grundsätzlich spricht nichts gegen den Ganzjahreseinsatz eines Cabrio's von Audi. Ich fahre mittlerweile das Vierte seit 2003, angefangen vom ersten A4 bis zum A5 FL, alle als Alltagsfahrzeuge eingesetzt mit bis zu 30.000 km im Jahr. Ein Hardtop habe ich dabei nie vermisst, da die Dächer ab dem A4 besser gedämmt waren und sind, als manche Limousine. ; Und so ein Hardtop montiert man auch nicht mal gerade eben so - und (m.g.p.M.) sieht es schei**e aus. ; Das gezeigte Fahrzeug dürfte nicht ganz billig sein mit den Recaros, dem Hardtop und der Gasanlage. Da gibt es - sofern es nur als Spass-Zweitwagen eingesetzt werden soll, wesentlich bessere Angebote mit weniger km - denn die Motorlaufleistung ist nicht alles. ; Rost gibt es auch - z.B. an den Kotflügeln vorne - und an den Achsen und allen Anbauteilen - und zwar nicht zu knapp, wenn nicht entsprechend gepflegt. ; Die ersten Teile sind bereits nicht mehr lieferbar - auch nicht bei Audi Tradition - z.B. das Heckleuchtenband an der Heckklappe, was auch einem Alterungsprozess unterliegt. Da werden für Gebrauchtteile (die meist auch "fertig" sind) echt hohe Beträge aufgerufen. ; Als "Alltagsfahrzeug" rate ich deshalb eher zu einem neueren A4 oder A5, die es zu dem Preis auch schon gibt und wesentlich sparsamer sind. Den ersten A4 1,8 TFSI (163 PS) habe ich über 80.000 km im Schnitt mit rund 7,0 ltr./100 km gefahren (Fahrtenbuch!). ; Wenn Du mehr über das Cabriolet Typ 89 wissen willst, solltest Du Dich durch das Expertenforum arbeiten - da gibt es unzählige "Kaufberatungen" ; AUDI Cabrio Forum ; Zitat: ; @MA9118 schrieb am 12. September 2019 um 19:14:18 Uhr: ; Danke für eure Antwort ; ich habe mal ein paar Bilder hochgeladen. ; Ich weiss ein Cabrio im Winter ist nicht die klügste Idee aber es gibt noch ein Hardtop dabei. ; Welche gründe Sprechen dagegen so ein Auto im Winter zu fahren ? ; Das Verdeck leidet am meisten darunter. Auch mit Hardtop, denn ein eingeklapptes Verdeck ist auch nicht gut . ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 12. September 2019 um 18:44:37 Uhr: ; Was soll der den Kosten ? ; Ganz ehrlich , ein Cabrio mit Gasanlage ist das dümmste was es gibt. Das ist einfach kein Auto um damit Kilometer zu schrubben und schon gar nicht um damit im Winter zu fahren. ; Der Gastank wird sicher in der Reserveradmulde sitzen . Das wäre ein recht kleiner Tankinhalt für den Motor. ; Du kennst doch das Fahrprofil des TE nicht, kannst also gar keine Einschätzung abgeben, ob dumm oder klug. ; Zudem ist die Anlage ja schon eingebaut und kostet - im Paket mit dem Fahrzeug - sicher nicht so viel, wie ein Neueinbau kosten würde. ; Wenn ein vergleichbares Fahrzeug ohne Gasanlage 1000,- € weniger kosten würde, müßte der TE nur die 1000,- Mehrkosten reinfahren, was bei dem Motor und üblichem Drittelmix sicher nach ca. 12000-13000 km geschehen sein dürfte. Unter "Kilometer schrubben" verstehe ich was anderes. Ob der TE dafür nun ein oder zwei Jahre braucht.... wissen weder Du noch ich. Aber irgendwann ist er an dem Punkt angekommen und fährt den Wagen für vielleicht 6-8 € auf 100 km. ; Ich weiß nicht, um wieviel kleiner die Reserveradmulde im Cabriolet als die bei mir im 2.8er Avant ist. Ich habe einen 68 Liter-Radmuldentank drin. Hatte in nun fast 12 Jahren nur einmal den Fall, wo ich ein Reserverad gebraucht habe... und keins an Bord hatte. Bin ich eben auf der Felge heimgefahren und das originale 1992er Reserverad aus dem Keller montiert. ; hatte den ABC zwei mal im C4 und zwei mal mit LPG und sie liefen damit problemlos, normaler Fahrstil vorausgesetzt ; Zitat: ; @jphoerth schrieb am 12. September 2019 um 22:47:27 Uhr: ; hatte den ABC zwei mal im C4 und zwei mal mit LPG und er lief damit problemlos, normaler Fahrstil vorausgesetzt ; Ich habe meinen 100er Avant Quattro mit dem AAH seit November 2007. Der Einbau der Gasanlage erfolgte wohl im Februar 2008. Gravierende Probleme hatte ich wegen des Gasbetriebes an sich nie. Die mäßige Qualität des Einbaus hingegen hat mir schon ein paar graue Haare gebracht. Würde mir aber immer wieder eine Gasanlage einbauen lassen. ; Danke für eure Hilfe/Tipps. ; Ich will es mir als zweit wagen zulegen. ; Ich fahre max. im Jahr 15000 km. ; Das Auto wird unter eim Carport geparkt wenns nicht benutzt wird. ; 4000€ will er haben ohne Hardtop mit 4500€ und ist kein Original. ; Lohnt sich der Hardtop oder nicht weil das Auto eh unter ein Carport steht ? ; Ich werde das Auto schon im Winter bewegen. ; Die meisten werden sagen, Hardtop brauchen sie nicht. ; Wenn sie dann eins haben, sagen sie "geb ich nicht mehr her". ; Ein absolutes MUSS gibt es nicht. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 13. September 2019 um 11:49:38 Uhr: ; Die meisten werden sagen, Hardtop brauchen sie nicht. ; Wenn sie dann eins haben, sagen sie "geb ich nicht mehr her". ; Ein absolutes MUSS gibt es nicht. ; Hatte seinerzeit meinen SL mit Hardtop gekauft und bin faktisch meist mit diesem rumgefahren. Im Fahrzeg war es deutlich leiser, ich kam mir nicht wie beim Zelten vor und auch optisch empfand ich den Wagen als "verkapptes" Coupé wesentlich schöner. Offen zu fahren hat mich aufgrund der Sonne und des Lärms eh meist genervt. Muß aber wirklich jeder für sich entscheiden. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 12. September 2019 um 20:08:54 Uhr: ; So ein mind. 25 Jahre altes Fahrzeug im Alltagsbetrieb mit einer jährlichen Fahrleistung von vielleicht 20.000 oder 40.000 km einzusetzen, macht nicht wirklich Sinn. ; wieso macht das keinen Sinn? ; Ich pendel mit einem 87er Audi 80 täglich 90km . Das macht sogar richtig Spaß. Knapp 7L Benzin pro 100km sind auch nur mehr als fair. Nur bei einem Unfall wäre ich vermutlich erheblich im Nachteil. Und einige Tage in diesem Sommer waren körperlich schon anstrengend in dem Auto. Vor allem, wenn man zum Stehen kommt. Im Stau war das schon teilweise die Hölle . Aber man passt sich an, hat Getränke dabei, um nicht zu sterben, zum Beispiel . ; @TE ; 3. Hand bei einem Cabrio? Das ist schon mal gut. Da gibt es erheblich schlimmere Dinge . Gasanlage? Pfui! Prins? Na gut . Das ist dann wieder gut. V6? sehr gut. Austauschmotor? Noch besser . Beiges Cockpit? Alter Falter! Was habe ich das früher gehasst...heute wirkt es auf mich "edel". Ich muss aber weiterhin an "Taxi" denken, finde es hier aber ganz ok...auch in Kombination mit den Sitzen. Tolle Sitze btw...Die Bilder aus dem Jahre 2000 sind natürlich doof . Krass, wie man heute noch so bekackte Bilder machen kann, aber was solls . ; Hardtop? Ich würde es mir sparen. Wiegt ja auch; das Cabrio ist eh schon schwer und die Optik leidet wirklich...google das mal...uiuiui . Hatte schon seinen Grund wieso da ein Stoffdach verbaut wurde. Aber ja...mhh...ich würde es trotzdem mitkaufen. ; 4k? Ich würde es tun. Leier ihm das Hardtop noch ausm Kreuz . Das kann er eh nicht mehr gebrauchen. Gib ihm 250 dafür und sag ihm, dass es ihm dann keinen Platz mehr nimmt . ; Gruß, ; Andreas ; Der Preis ist schon sportlich. Aber womöglich trifft die Aussage das man das Cabrio nicht als Wertsteigerungsobjekt betrachten sollte wohl doch nicht zu . ; Die Gasanlage ist in dem Auto nichts Wert, im Gegenteil das mindert eher noch den Gesamtpreis . Die Laufleistung ist für ein Cabrio auch viel zu hoch . ; Der Austauschmotor ist auch kein Kaufargument da es die ABC für 300 Euro beim Schlachter gibt. ; Ich habe mein V6 Cabrio für 6500 gekauft , mit 128tsd , Bjh 1999 und voller Hütte . ; Nur mal im ein Gefühl zu bekommen was es kosten sollte. Bilder sind in meinem Profil zu sehen falls es den TE interessiert. ; Zitat: ; Die Gasanlage ist in dem Auto nichts Wert, im Gegenteil das mindert eher noch den Gesamtpreis . ; definitiv. Das sehe ich genau so. Ich persönlich würde kein Auto mit verbauter Gasanlage kaufen. Grund: habe ich schon gehabt; will ich nie wieder haben. ; Aber wenn jemand gezielt nach LPG sucht, ja dann ist das ja in Ordnung. ; Gruß, ; Andreas ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 13. September 2019 um 19:46:00 Uhr: ;  ; 4k? Ich würde es tun. Leier ihm das Hardtop noch ausm Kreuz . Das kann er eh nicht mehr gebrauchen. Gib ihm 250 dafür und sag ihm, dass es ihm dann keinen Platz mehr nimmt . ; Und der Verkäufer liest hier mit.... ; Zitat: ; Die Gasanlage ist in dem Auto nichts Wert, im Gegenteil das mindert eher noch den Gesamtpreis . ; Weil? ; Zitat: ; Ich persönlich würde kein Auto mit verbauter Gasanlage kaufen....will ich nie wieder haben. ; Weil? ; Überspitzt aber veranschaulich ausgedrückt, keiner baut in einen SL Flügeltürer eine Gasanlage. ; das ist aber jetzt mal richtig hochgradig überspitzt. ; wir reden hier doch immer noch von einem cabrio. ja, sie sind schön, aber meine herren es ist noch nicht einmal der große V6 drin. hört doch auf dem TE sein wunschauto madig zu reden, nur weil eine drex gasanlage eingebaut ist. ; Am Ende des Tages muß der Wagen nur dem TE gefallen... und in ein paar Jahren vielleicht dem nächsten Käufer. Wenn die in der Gasanlage im Cabrio für sich Sinn und Gewinn sehen, dann ist das allein deren Sache und wir anderen - Befürworter, Kritiker oder Dauermotzer - damit leben müssen. ; ....fehlpost..... ; Schau mal lieber nach den wichtigen Dingen und häng dich nicht an einer Gasanlage auf, die kann man auch einfach wieder ausbauen. ; - Alter Zahnriemen? ; - unbedingt Probefahren und auf das Fahrwerk achten. Querlenker, Koppelstangen, Dämpfer schon getauscht? ; - auf Unwuchten im Antriebsstrang achten, auch mal auf die Autobahn und 140 fahren. ; - Dach dicht? ; Gruß