Hi Leute. ; Ein Freund hat bei seinem Audi 80 2.0 Bj. 1992 ; vor eimem Monat einen Öl wechsel durchführen lassen. ; Nun hat er einen vermutlichen "Motorschaden" der sich durch ein starkes Klackern aufmerksam gemacht hat. ; Dabei ist das ganze Öl inklusive die Kühlflüssigkeit verschwunden. ; Jetzt kommt die frage, ob die Werkstatt da irgendwie schuld ist ; Und wenn ja die Werkstatt das übernimmt? ; Was soll man jetzt dazu sagen? Bei einem Wagen von 1992 ist sowas nun Mal leider möglich... Natürlich sucht man sich immer irgendeinen Grund woran das liegen könnte und ob ggf irgendjemand Schuld sein könnte... Aber am Öl wird das mit Sicherheit nicht liegen, wieso auch? Denke der Werkstatt wirst Du da keine Schuld geben können...Und erst Recht nicht nach einem Monat... Ist vermutlich einfach Pech das irgendwas kaputt gegangen ist...ggf ZKD... Evt ist der Schaden ja auch gar nicht so groß wie es sich derzeit darstellt.. Drücke die Daumen!! ; Alle Dichtungen und Schläuche sind Verschleisteile. Wenn die zu alt werden kann was undicht werden. ; Wurde euch das in der Schule niccht beigebracht? ; Öl und Kühlflüssigkeit verschwunden . ; Da hat wohl Jemand bei der Fahrt einen kommenden Pleullagerschaden ignoriert und ist weiter gefahren bis zum Pleulabriss , das hat wohl für zusätzliche Ablauflöcher für die besagten Flüssigkeiten geführt . ; Ganz normaler Vorgang , besonders wenn die Musik lauter war wie das klackern des Pleuls . ; scheint als wären hier viele werkstättenbesitzer unterwegs. ; am kühlwasserkreislauf wird während eines ölwechsels normalerweise nichts gemacht. zumindest in der hinsicht wird die werkstatt entlastet. ; allerdings ist das ganze trotzdem ein henne-ei-problem. was ging zuerst verloren, öl oder kühlwasser? ; das kann man nun einen unabhängigen gutachter machen lassen, allerdings ist der streitwert dazu wahrscheinlich zu gering. daher würde ich einfach mal die flüssigkeiten auf minimum auffüllen und den motor warmlaufen lassen. dann kannst du vermutlich recht schnell sehen ob irgendwo öl heraustropft und/oder wo das kühlwasser hin verschwindet. ; am ergebnis kann man dann möglicherweise rückschlüsse ableiten ob es der werkstatt angelastet werden kann oder nicht. ; Ohne brauchbare Infos zum aktuellen Zustand des Motors , wird das hier wieder ein Glaskugel Thread , mehr nicht . ; Ob der Motor überhaupt noch in dem Zustand ist um da noch was einzufüllen , ist auch nicht bekannt . ; Danke für die Antworten. ; Was soll ich über den Motor sagen? ; Geht schwerfällig an, ; Eine Zündkerze hat den Löffel abgegeben, ; Klapper sehr laut (Nur beim Spielen mit dem Gas), ; Der Motorblock scheppert wie bescheuert bis er abstirbt. ; Also wie ich verstanden habe, ist der Motor hinüber und natürlich sind die Reparaturkosten so hoch, dass man sich gleich einen neuen Motor kaufen kann und da ein Motor so viel kostet, dass man sich lieber ein anderes Auto zulegen soll. ; Das erklärt aber nicht das komplette verschwinden des Öls und Kühlwasser . ; Ist aber wohl eh nicht mehr wichtig , da damit das Auto eh vom Tisch ist . ; Mh etwas präziesere Angaben über den Motor hätten bestimmt weitergeholfen. ; Wusste nicht das Zündkerzen einen Löffel benutzen? ; Ne ich mein was ist mit der Kerze, wie kaputt? Von innen mechanisch beschädigt? Wie klappert die Maschine? Vielleicht mit Video. ;  ; Wenn du Kühlmittel einfüllst wo läufts aus. ; Wenn du keine Lust auf Fehlersuche hast kannst n natürlich auch einfach wegschmeißen, je nach allgemeinzustand. ; Naja wenn man den Motor ohne Öl und Wasser laufen lässt und dann noch etwas mit den Gas spielt, bis er ausgeht ... ; Bewirbt dich mal bei DummTüch, vielleicht suchen die noch kreative Mitarbeiter ; Ist ja nicht sein Auto , also mal was langsam mit den "schlauen" Sprüchen . ; Ok ; Da ich durch Leute beschuldigt werde, die selber zu dämlich sind meine fragen zu beantworten. ; Werde ich das Thema schließen und meinem Kollegen sagen das er sich einen neuen Waagen zulegen soll und beim nächsten mal sagen das er den die Flüssigkeitswerte mal öfter überprüfen soll. ; Waagen? ; *Wagen (Auto, PKW) ; Du willst eine fachliche Antwort? ; Geht schwer an und klappert: Kopfdichtung durch, kaum noch Kompression, Zylinder angerieben. ; Scheppert beim Spielen mit dem Gas: Pleuellager auch kaputt, dadurch wenig Öldruck, Motor geht noch schneller kaputt. ; Da muss man jetzt kein Experte sein, um zu wissen, dass der Schrott ist. ; Wenn man sich deine anderen Beiträge so anschaut, merkt man auch deine fachliche Kompetenz. ; Und jetzt versuche bitte den Thread zu schließen... ; Gebe dem Themenstarter leider Recht.. manchmal muss man sich hier wirklich wundern mit welcher Arroganz einige ihre Antworten formulieren. ; Es sind leider nicht alle vom Fach oder haben jahrelange Erfahrung mit der Schrauberei. Das sollten sich einige hier mal vor Augen führen... ; Dann so bekloppte Antworten wie "Bewirbt dich mal bei DummTüch, vielleicht suchen die noch kreative Mitarbeiter" aber selber zu "dumm" sein die Frage zu lesen (dann hätte man nämlich gelesen das es nicht sein "Waagen" (ja, das war wohl ein Verschreiber von ihm - was soll der Quatsch da noch blöd nachzufragen obwohl jeder weiss was gemeint war...) war... ; Finde ich echt unmöglich wie sich hier einige "Spezialisten" benehmen...Aber durch die Anonymität des Netzes kann man sich ja so benehmen. Im realen Gespräch würden sich wohl die wenigsten wie Dr. Allwissend aufführen... ; richtig browi. da gibt es einige kandidaten nicht nur in diesem thread, die irgendwie sonst keine hobbies haben.. ; Hallo burtz du fühlst dich unhöflich und nicht sachlich beraten, aber jetzt andere im Forum zu verdächtigen sie haben nichts besseres zu tun, ist auch von dir Unhöflich. Wenn du mit Forum nicht zufrieden bist kannst du dich gerne Abmelden, oder einfach nicht mehr Reinschauen oder du lernst damit zum umgehen! ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 11. September 2019 um 10:22:45 Uhr: ; Hallo burtz du fühlst dich unhöflich und nicht sachlich beraten, aber jetzt andere im Forum zu verdächtigen sie haben nichts besseres zu tun, ist auch von dir Unhöflich. Wenn du mit Forum nicht zufrieden bist kannst du dich gerne Abmelden, oder einfach nicht mehr Reinschauen oder du lernst damit zum umgehen! ; nö, es gibt ja nicht nur das audi forum.. ich sage nur es gibt einige hier mit großer klappe und die gehen mehreren leuten auf den sack.. aber wenn man darauf hin weist werden diese leute auch ganz schnell leise. von daher genau richtig so. ; Ich weise darauf hin dass sich das Thema eh erledigt hat ! ; Ich werd nicht leise, keine Sorge. ; Die meisten hier wissen schon, wie ein Schraubenzieher aussieht. ; Manche nicht, die geben sich aber wenigstens Mühe, ihr Problem sinnvoll zu beschreiben. ; Manch andere schreiben hier, als würde ihnen alles am A... vorbeigehen, erwarten dann aber super tolle, ausführliche Antworten, am besten noch mit einer Anleitung, wie man jemand anderen für seine eigene Dummheit verantwortlich machen kann. ; Wenn dann dumme Antworten kommen, muss man damit leben können. ; Ich wäre wegen so etwas bei so einem Wagen sicher zu faul, hier ewig die Ursachen ergründen zu wollen. Würde mir für 150,- € einen anderen Motor, ZKD, Wapu und diverse andere Dichtungen holen.... und den Motor austauschen. Haube zu, 20 Jahre weiterfahren.