Hallo, ; an meinem 80er B4 2.0 90 PS Abt Motor Automatikgetriebe gibt es vermehrt folgendes Problem: ; Schält das Getriebe nach längerer Fahrt zurück (z.B. wegen Stau, Ampel etc.) wechselt das Getriebe beim anschließenden Beschleunigen nicht mehr hoch. Egal ob im Eco oder Sportmodus, noch nicht mal, wenn ich manuel den Wählhebel z.B. von 2 auf 3 oder auf N schalte. ; Ich muss dann anhalten, Motor aus, Schlüssel aus dem Zündschloß, Schlüssel wieder rein, Motor an und losfahren. Dann schält das Getriebe wieder ganz normal hoch und runter. ; Ich habe deshalb das Getriebesteuergerät in Verdacht. ; Oder wo könnte da sonst der Wurm drin sein???? ; Hallo, wenig Antworten zu dieser Frage. Ich gebe mal meine amateurhafte Antwort, da ich den gleiche Motor mit der Automatik habe. Getriebespülung mit dem richtigen Öl! Hilft wirklich. Schlechtes oder altes Oel machen ganz komische Phänomene) Das Schaltverhalten bessert sich dann deutlich und wird noch besser nach ca. 5 tkm. Wenn keine sofortige Besserung... Getriebesteuergerät nach dem Auschlussverfahren tauschen! Hab aber noch nie gehört das das kaputt geht. Klingt eher nach Kabelbruch bzw. irgendein Signal kommt nicht richtig an (Geschwindigkeit?). Steuergerät kann man auslesen und es gibt günstig Reparaturhandbücher, wenn man sich da reinfummeln möchte. Ich würde das Handbuch erwerben und erst mal alle Stecker und Kontakte prüfen (Spray) ; Steuergerät kann man aber sicherlich auch günstig erwerben. ; Zu allerletzt. Getriebe tauschen. Gebraucht und wenn man es selber machen kann, kann das manchmal die günstigste Lösung sein ; Hallo, ; danke für die Antwort. Getriebeöl wurde vor 10 tkm gewechselt. Ich schließe eigentlich mechanische Defekte aus. Wenn das Problem auftritt, hilft nur anhalten, Auto aus, Schlüssel raus und dann wieder starten. Dauert nur 15 Sekunden ist aber blöd auf der Autobahn, wenn man in der 1. oder 2. Gangstufe bis zum nächsten Parkplatz zuckeln muss und hinter einem die 40 Tonner schieben. ; Ich versuche es mal mit auslesen des Steuergerätes. Hatte schon mal das Steuergerät für elFH und el SSD wegen kalter Lötstellen ausgetauscht. Seither geht das alles wieder wunderbar. ; Mal sehen. Hat da jemand die Teilenummer des Steuergerätes für die Getriebeautomatik? Wo sitzt das beim Audi 80? ; Audi 80 B4 1994 2.0 Benzin 90 PS ABT Motor mit Automatikgetriebe. ; Hallo, ; wir könne hier nur mutmaßen. Als erstes musst du de n FSP auslesen, sonst kommen wir nicht weiter. ; Zu 90% wird der Fehler nicht vom Getriebestg verursacht.. Das ist sehr selten. ; Den Symptomen nach geht das Getriebe in den Notlauf. Warscheinlich wird aufgrund eines Kabelbruchs oder eines defekten Sensors/Schalters ein Signal nichtmehr sauber anliegen und das Steuergät so in den Notlauf bringen. ; Auslesen!! Dann weiterschauen. Alles andere ist Kaffesatzlesen, da wird dir hier kaum jemand antworten. ; Mfg ; Notlauf klingt auch für mich plausibel. Warum das Ding dann wieder läuft nach einem Reset... keine Ahnung. ; https://www.ebay.de/itm/122640264975?... ; Ich weis nicht ob der link funktioniert. So was brauchst du. ; Auslesen Steuergerät ist auch dann erst schlüssig. Die Codes sind schon sehr kryptisch für Anfänger, aber in den Foren findest du damit besser Hilfe.. Für Auslesegerät bist du dann auch schnell nen 100 ter los. Beim freundliche Boschdienst bist auch die Summe los. ; Ich schau auch bei mir noch mal nach. ; Probleme sind halt nicht typisch, weil die Autos nun in dies Alter kommen, wo Fehler auftauchen, die die Entwickler nicht mehr berücksichtigt haben. ; Habe selber eine Anfrage beim Audi Kundendienst laufen. Mal sehen wie nachhaltig und Service orientiert Audi ist. Viel Erfolg und teile bitte deinen Fortschritt ; Öl wurden gewechselt - der Filter auch? ; "Öl wurden gewechselt - der Filter auch?" ; Wie gesagt: Ich schließe mechanische Fehler oder Ölstand / Filter etc. aus, da nur ein Reset durch trennen vom Strom hilft und das Getriebe danach sofort wieder ordentlich schaltet. ; Kann mir also jemand sagen, wo das Steuergerät fürs Getriebe sitzt? ; Und weiß jemand die Teilenummer des Steuergerätes? ; Gibt's noch Kabelverbindungen oder Stecker die vielleicht als Fehler in Frage kommen? ; Gruß ; Was sagt der Fehlerspeicher? ; Noch nichts. Mein OBD-Lesegerät-Besitzer und Mechaniker ist im Urlaub. ; Aber ich könnte bis dahin ja schon mal schauen, was ein Ersatzteil kostet und wo es lieferbar ist. ; (Falls es dann die Fehlerquelle ist). ; Ich habe folgende Automatikgetriebe für den 94er B4 ABT finden können: ; - AEH ; - CFR ; - CLH ; Schau welches du hast (Datenaufkleber im Serviceheft oder Kofferraummulde, oder Getriebe selbst) und kontaktiere den Verkäufer eines passenden Steuergerätes. ; Die meisten Verkäufer sind Verwerter - dieser kann dir sicher sagen wo es eingebaut wird. ; Passt die Information und der Preis, kaufst du es bei ihm. ; Bezüglich OBD kannst du auch hier mal schauen: https://forum.vcdspro.de/index.php?membermap ; Achso ... falls du jemand fragst bezüglich Fehlerspeicher-Auszug ... der braucht dann den 2x2 Adapter (Bild im Anhang). Ohne den muss man basteln. ; Noch als Denkanstoß ... ; Ich bin mir nicht sicher, aber die Schaltprobleme können auch ein Notlaufprogram sein. ; Nach einem Reset ist der Fehler dann gelöscht und bis er neu gesetzt wird ist alles normal. ; Ich würde also in der Tat erst einmal den Fehlerspeicher befragen und schauen ob man den Fehler provozieren kann. ; Also Automatikölwechsel bringt im Prinzip nicht so wahnsinnig viel, da noch eine große Menge im Wandler bleibt...Daher würde ich immer komplett spülen, Filter neu und dann neues Öl drauf...Aber schon mal besser als nichts wenn das Öl gewechselt wurde. ; Hast Du mal das Motorsteuergerät resetet ? Wenn das noch nie gemacht wurde, würde ich das mal testen. Kostet nichts und kann dafür sorgen das die wildesten Sachen auf einmal verschwinden... ; Dauert maximal eine Stunde wenn Du es manuell , also ohne Software machst. ; -Batterie ab und mindestens 30 min, besser 45min warten. ; - Zündung an und erst dann die Batterie anklemmen. ; - keine Tasten oder irgendwas im Cockpit drücken und nach ca. 30 sekunden Motor starten ; - 30-45sek im Leerlauf laufen lassen, nichts machen ; - Motor aus, Schlüssel drin lassen und wieder 30-45sek auf Zündung stellen ; - Motor starten , 30-45sek im Leerlauf, nichts machen. ; - Motor aus und Schlüssel raus. ; Das wars...