Hallo nachdem mir eines meiner traumautos ausgeredet wurde (Rs6) probiere ich es nun mit meinem 2ten ein Audi Coupé s von 1971 es gibt nur ein Problem die Sicherheit lässt sich die verbessern ? ; Es sind noch Ferien oder? Aber musst du nicht bald ins Bett? ; überrollkäfig, schalensitze, 5-punkt-gurte und schon hat sich das mit dem airbag erledigt. ; ja, das ist tatsächlich einfacher als nen airbag korrekt einzubauen. ; Sieh zu, dass du dich wenigstens anschnallst .... ; Ohne Worte. ; @Hallo273847 ; Mal ein Tip von mir. Hier in den Foren, brauchst du solche Fragen nicht stellen. Die meisten sind hier einfach bei solchen Themen verbittert, weil sie sich ihre Karren mit Biegen und Brechen für 10 Jahre finanziert haben und nicht nachvollziehen oder akzeptieren können, dass es eben auch junge und vernünftige Menschen gibt, die sich eben schon etwas leisten können (wie und wodurch ist vollkommen egal!!!!!). ; Es gibt genug alte Schrumpelsäcke, die mit 40+ noch nicht vernünftig sind und denen ich auch niemals einen 4G RS6 in die Hand geben würde. ; Kauf dir deinen RS6 und fertig. Die Autos haben keine Preisschwankungen. ; Immer dieses neidische Gelaber hier... ; Wieso Neid? Bin 57.Habe als Alltagsauto S5. Nebenher R32. ; Weil man sich diese Reaktionen anders nicht erklären kann! Ich kenne es selbst. Mit 18 hatte ich einen Calibra Turbo und ja, den hatten meine Eltern bezahlt, einfach weil sie es sich leisten konnten. Und trotzdem habe ich nie einen Unfall gehabt oder bin waghalsig gefahren. Weil ich wusste, was es wert ist! Man kann und sollte es einfach nicht verallgemeinern! 18 ist nicht gleich 18 und 50 ist nicht gleich 50. Ich seh das einfach so und wenn der Junge eine Frage stellt, kann man die vernünftig beantworten ohne seine Meinung dazu zu geben. ; Hast recht. Entschuldigung. Audi Coupé ist eine Rarität. Ich bin am überlegen, wenn ich im Ruhestand bin, so etwas oder ähnliches zu kaufen. ; Opel Commodore GS/E wäre auch nicht schlecht. ; In allen Autos(und mehr) als Kind auf dem Rücksitz mitgefahren. ; Bin auch Oldtimer verrückt. Mein Frau lächelt immer. ; Welche Frau lächelt nicht, wenn es um das Thema geht.  Es sind doch immer die Erinnerungen, die damit verknüpft sind. Bei mir ist es eben immer noch der Calibra. Und wenn meine 3 Kiddies (momentan noch 1, 6 und 10) "aus dem Gröbsten" raus sind, habe ich meine Frau schon vorgewarnt, dass wieder ein Cali in die Garage kommt. Auch wenn der Hof mit A6, Golf und Touran bestückt ist. ; Aber da wir gerade eh Haus Nr. 2 bauen, plane ich einfach etwas mehr Garage mit ein ; Aber BTT...das er sich ein 100er Coupe neben einem RS6 aussucht, deutet eher dahin, dass es hier wirklich nur um seinen Geschmack geht. Irren kann man sich immer. Aber das Einzige, was hier sicherheitstechnisch machbar ist, ist eine dem Fahrzeug angepasste Fahrweise. ; Ja man schwelgt in Erinnerungen. Manta A, Scirocco 1, Audi 100 Ford Capri. usw. ; Bau die Garage groß genug. Wir haben eine Doppelgarage. Aber es könnte mehr Platz sein. ; Allein der Reifentausch 2mal jähl. ; Aber auch gut so. Sonst stände wohl noch eine Kawa Z 900/1000 in der Ecke. ; Jetzt sind wir aber voll am Thema vorbei. ; Hallo 273847,Du wirst das passende für Dich finden. Schau Dir mal Golf 4 R32 an. ; ich glaube ich darf behaupten, dass der TE von niemandem hier wegen der  fahrzeugauswahl  oder neid belächelt wird. ; Springt doch nicht über jedes Stöckchen, das man euch hier hinlegt. ; Neidisch bin ich nur auf einen Mitforisten, dessen 200 Turbo ich im Juni mal ein paar Stunden fahren durfte. An die Klangkulisse kommt auch kein RS6 dieser Welt ran! ; Nuja auch wenn ein Airbag Sicherheit bringt bleibt immer noch das auch nicht gerade geringe Risiko der damals sehr weichen und nicht gerade zerknitterungsresistenten Karosserien. ; Einen Unfall bei dem der Airbag auslöst wirst Du in einem 100S Coupe mit angrenzender Sicherheit nicht überstehen. ; Aber der Gedanke so etwas nachzurüsten ist schon nicht schlecht. ; Würde mich auch mal interessieren was da machbar wäre. ; Gruß Frank ; Zitat: ; @Alwin83 schrieb am 03. Sep. 2019 um 07:39:45 Uhr: ; Mal ein Tip von mir. Hier in den Foren, brauchst du solche Fragen nicht stellen ; Die Melodie der Antwort passt regelmäßig zur Ernsthaftigkeit der Frage.. ;  ; Wenn jemand gerade noch als Herzenswunsch einen RS6 äußert, und nach drei Postings dann auf einen veritablen Oldtimer umschwenkt (den er womöglich noch nie live gesehen hat), und dann oben drauf nochmal eine doch sehr merkwürdige Frage stellt ... dann gehe ich von mangelnder Ernsthaftigkeit aus. ;  ; Das selbe wäre gewesen wenn er fragt, welcher Klappenauspuff an einen Ford T passt... ; Also weich waren die Karkassen damals eher nicht, sondern fast schon zu steif/spröde, und konnten somit nicht zum Energieabbau beitragen. Audi hatte dieses komische Zugseilsystem verbaut, der die Lenksäule bei einem Aufprall vom Fahrer wegzog...Procon ten hieß es glaube ich. ; Ich habe ein paar 80er(B4) nach Unfällen gesehen und die sahen verhältnismäßig gut aus, Türen gingen auf, Fahrgastzelle fast vollständig... Im Direktvergleich mit meinem verunfallten A4 B5 würde ich schätzen, daß es nur 10-15% schlechter war... ; Zum Thema Airbas: ; Bei meinem Totalschaden waren es primär die Gurte, die mich geschützt haben, das Airbag habe ich gar nicht berührt und es war anschließend nur behindernd im Sichtfeld (inkl der Staubwolke der Explosion)... also für mich eher hinderlich, bei meiner Beifahrerin hat es dagegen perfekt gewirkt und diese gut geschützt... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 04. Sep. 2019 um 07:40:52 Uhr: ; Audi hatte dieses komische Zugseilsystem verbaut, der die Lenksäule bei einem Aufprall vom Fahrer wegzo ; Aber nicht hier im angesprochenen 100 Coupe. Das Procon-ten kam erst gegen Mitte der 80er Jahre. ; Oh stimmt, es ging um Bj 71... ; Bin durch die "100" und das "C" aus Coupe wohl unbewusst an den C4 erinnert worden... ; SRY!!! ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 4. September 2019 um 11:40:48 Uhr: ; wohl unbewusst an den C4 erinnert worden... ; Kein Ding ; Der C4 wäre übrigens aus meiner Sicht durchaus für einen Anfänger geeignet, wenn man vor dessen Abmessungen keine Angst hat. Die Autos sind zuverlässig, haben schon einen gewissen Coolness Faktor und Verschleissteile sind gut verfügbar. Mit kleinen Motoren sind sie billig, aber trotzdem schon mit reichlich Sicherheitssausstattung. Im Ernstfall hängt das Auto am Baum und das wenige investierte Geld ebenfalls, aber der Fahrer lebt .... ; Und wer es etwas schneller braucht kann jede Menge Bums mit einem 2.8er oder S6 erwerben. ; Viele Grüße ; Matthias ; Allerdings ist der C4 recht schwer, mir hat haben die fast 2 Tonnen teilweise Schwierigkeiten bereitet, meist im Winter oder abseits der Teerstrasse... ; Aber das Sicherheitsgefühl war wirklich sehr hoch. ; HTC ; der C4 ist halt echt schwer. 1,7 tonnen ohne insassen. dafür ist der 2,8er schon fast mindestmotorisierung. ; als S4 ist er allerdings mit 230 bzw. 280 pferden und quattro eine wahre freude.  wenn du den mal gefahren bist, dann kommen dir für den rest des lebens die freudentränen wenn du es draußen schneien siehst.