Hallo, Jungs und Mädels! ; Ich habe meinem Sohn einen AUDI 80 Limousine aus Januar 1995 als Ersztwagen zugelegt. Der war aus erster Hand und sehr günstig. Wir haben das Auto erstmal TÜV-tauglich gemacht und auf Anhieb die Plakette bekommen. Nach einem halben Jahr Betrieb ist der Dachhimmel runter gekommen-Schaumstoff (bekannte Krankheit) hat sich aufgelöst, die Türpappen ebenso. Beide werkseitig montierte Sportsitze vorne, aus Stoff, haben an jeder Ausstiegsseite bis Metallkarkasse verschlissenen Schaumstoff und Überzug ist auch gerissen. Da ich den Innenraum jetzt überholen lassen will, mit Absicht später eine H-Zulassung zu bekommen, kommt mir die Frage in Sinn, was ich überhaupt machen darf? Ich habe im Internet gesucht und beim Sattler nachgefragt-es gibt nur ausweichende Antworten, oder gar keine! Die Richtlinie für Oldtimer habe ich heruntergeladen und durchgelesen. Ich habe keine helfenden Informationen entdecken können. Ich möchte z.B. die Sitze seitlich mit Leder und die Sitzfläche und die Türtafeln mit original-ähnlichem Stoff beziehen lassen. Dabei nachträglich Sitzheizung installieren, da es Baureihenübergreifend auch damals schon gab. Ob man den Dachhimmel mit anderem Stoff beziehen kann und Leder an den Sitzen erlaubt ist?! Kann man den Dachhimmel auch in dunkelgrau/anthrazitausführen lassen? Das Auto ist übrigens in Originalzustand, selbst Zahnriemen und Innenraumfilter wurden niemals getauscht!!! Der Opa hat von verwandtem Mechaniker nur die Bremse und Ölwechsel machen lassen. Ausstattung: 2,0L Benziner, 116PS (ABK), damals nachgerüstete vordere EFH, Schiebedach, Heckspoiler, Ersatzrad auf Originalalufelge und das ist alles. Die oben aufgeführten Fragen richte ich mehr auf die TÜV- und Oldtimergutachter und die Leute, wer sich damit schon auseinander gesetzt hat. Ich hoffe, dass die Antworten auch anderen Leuten bei ihrer Suche nach der Wahrheit helfen werden. Herzlichen Dank im Voraus! ; Gruß, Wladi. ; Darfst du machen. Nur ein modernes Radio ist tabu. Solange du die Sitze nicht pink beziehst... ;  ; Btw: Den Zahnriemen würde ich dringendst wechseln (lassen). Der altert auch, wenn das Auto nicht gefahren wird. ; Zitat: ; @Go}][{esZorN schrieb am 11. August 2019 um 22:55:30 Uhr: ; Nur ein modernes Radio ist tabu. ; nicht ganz richtig , zeitgenössische änderungen sind erlaubt ,un radio aus 2005 ist auch noch möglich denn es gibt die 10 jahre regel ; Mfg Kai ; Gut, das stimmt natürlich. Aber mit einem Android-Radio dürfte es Probleme geben, darauf wollte ich hinaus. ; Hallo! Danke für schnelle Antworten! Zahnriemen mit Spannrolle, alle Flüssigkeiten, Kühler (war undicht), Kühlwasser mit Thermostat und die Wasserpumpe (hat zu viel Spiel an der Welle gehabt), alle Temperatursensoren, alle Filter und Keilriemen, Kerzen, Hochvoltkabeln, Verteilerkappe mit Finger, Koppelstangen, hintere Radlager, rechte Antriebswelle (die Gelenke), Lenkungsmanchette, Reifen, Batterie und Motoröl haben wir natürlich schon vor dem TUV getauscht. Der Wagen hat 550€ gekostet, die Ersatzteile mit TÜV so um 750-800€, die Arbeit selber gemacht. Innenraum drei Mal mit Waschsauger gereinigt, da das Auto letzte sieben Monate in der Scheune mit offenen Fenstern stand und Staub hat sich in allen Ritzen festgesetzt… ; War gestern beim Sattler mit dem Wagen... Also, wenn man alles sauber überholen will, wird es so um drei Mille kosten. Ich bin jetzt erst mal platt. Fahrwerk muss noch überholt werden, die Alus auch, Außenlackierung hat auch sehr gelitten und wird auch so um die drei Mille kosten... Da muss man wirklich nachdenken, ob es überhaupt Sinn macht?! Ich fahre erst mal für zwei Wochen in den Urlaub, da kann ich in Ruhe über alles nachdenken, aber irgendwas sagt mit jetzt schon, dass ich weiter machen werde. Ich bin halt so von der Natur, ich gebe niemals auf, egal was es kostet! Übrigens, nach dem TÜV im Januar haben wir schon 10 TKm draufgespuhlt, ohne Probleme, nur Verbrauch ist bissl zu hoch, so 11-12L/100km. Der Motor ruckelt ab und zu und kickt beim Schalten. Wir haben Verdacht auf Drosselklappen-Poti. Zündung ist korrekt eingestellt. ; Gruß an alle und hoffe auf andere Kommentare! ; ich hatte damals einen audi 80 sport editon mit den schönen alu spoiler ; und hatte genau die gleichen probleme mit dem geruckel und sprit verbrauch. ; bei mir war es das relai für die einspritzung. ich meine relai 10 hieß das. ; dieses relai bekommt über die jahre ne kalte lötstelle, haben sehr viele abks gehabt. ; kostet meine ich 15 euro und würde ich pauschal tauschen. ; wenns dann immer noch nicht besser wird, lambdasonde mal checken. ; spritverbrauch bei meiner limo damals waren bei ruhiger fahrweise 6,8 liter und im schnitt mit spaß haben 7,5-8.0. ; bei vollgas( ist bei um die 210 in den begrenzer gelaufen ) hatte ich mal ne 10,xx stehen. ; edit, gerade mal gegoogelt relai 30 heißt das teil für den abk ; Es ist nicht sinnvoll sich jetzt über das H-Kennzeichen Gedanken zu machen. Auch, weil nach aktueller Gesetzeslage ein H-Kennzeichen für einen B4 mit ABK-Motor ja sogar bedeutet mehr Steuern zahlen zu müssen (EURO2 angenommen). Der ABK bekommt außerdem die grüne Umweltplakette; man hat also freie Fahrt in 99,9999998% aller Straßen in Deutschland. Bei den wenigen Fahrverbotszonen in Deutschland ist ein Fahrzeug mit H-Zulassung außerdem nicht grundsätzlich ausgenommen; jede Stadt regelt das anders (von den wenigen). Aber da es nicht kontrolliert wird, hast du mit dem ABK freie Fahrt in alle Straßen . So wie ich mit ohne Euro1 . ; Zitat: ; H-Zulassung, was ist im Innenraum erlaubt? ; Dieser B4 ist von 1995; er hat also noch 6 Jahre bis zum H. Dein Sohn wird diesen Audi in 6 Jahren vermutlich nicht mehr fahren. Das Auto wird bis dahin entweder geschrottet sein oder aber dein Sohn realisiert, dass er sich ein viel "besseres" Auto kaufen kann . Ich kann mir auch irgendwie nicht so richtig vorstellen, dass dein Sohn dieses Auto wirklich wollte :P...er wird einen eigenen Geschmack entwickeln und sich garantiert für andere Autos interessieren . ; Und nun zum Auto; ich gehe davon aus, dass ein H irrelevant ist. ; Beim Audi 80 kommen eigentlich nur die Stoff-Himmel runter (und da auch nur der Stoff, nicht der eigentliche Himmel); ist halt sehr doof ; ne richtig fiese Arbeit, bei der man alles noch viel schlimmer aussehen lassen kann als vorher. Bei den frühen Typ89 gab es Dachhimmel aus "Kautschuk"; ohne Stoff; kann man eindrücken (wie das Cockpit); die sind bombe. Ohne Teppich und nicht so wohnlich, aber halten ewig. ; Such mal nach "Formhimmel" bei Ebay; da kannst du den ganzen Himmel komplett neu bestellen. Spart enorm Arbeit und sieht wieder gut aus. Die Frage nach der Farbe...ist egal . Man müsste den Gilb-Faktor kennen . ; Zitat: ; Kann man den Dachhimmel auch in dunkelgrau/anthrazitausführen lassen? ; ich persönlich würde das sofort machen!!  Das sieht einfach sehr gut aus; viel besser als "hell". Kleine Details, die viel ausmachen; Suzuki Swift Sport neu vorgestellt und dann mit hellem Dachhimmel...mamma mia! ; Zitat: ; Beide werkseitig montierte Sportsitze vorne, aus Stoff, haben an jeder Ausstiegsseite bis Metallkarkasse verschlissenen Schaumstoff und Überzug ist auch gerissen. ; ohja, die besten Sitze im Audi 80 verschleißen leider auch am schnellsten. Am längsten halten die günstigsten Seriensitze, weil die keine so ausgeprägten Wangen haben. Zum Polsterer oder bei Ebay Kleinanzeigen nach Ersatz suchen; wird immer wieder mal angeboten. ; Mach gute Reifen drauf und lass rollen!  Zahnriemen muss aber definitiv neu. Ich kann aber auch nicht glauben, dass es noch der erste ist. Der wird dir garantiert überspringen, wenn du den drauf lässt. Meiner Erfahrung nach stimmt bei so alten Autos eigentlich gar nichts mehr; alles gelogen . Mach den neu, am besten mit Spannrolle. Das kostet ja bei diesem Auto auch nicht die Welt. ; Und guck mal auf die Dämpfer; die alten Hobel heben bei Unebenheiten gerne mal ab; in der Luft bremst es sich nicht so gut . ; Kauf ein gutes Radio und tausche am besten gleich die Lautsprecher gegen Alpine e.g.; gibt es passend zu kaufen. Scheiß auf H; wenn es soweit ist, steckste das alte wieder rein und gut. Die Original-Radios haben eine gute Qualität, aber imho schlechten Sound (selbst mit guten Lautsprechern). Aber darum wird sich dein Sohn sicher kümmern :P. ; Es gibt auch Retro-Radios, die "alt" aussehen, aber BT und alles haben; ich kann mir vorstellen, dass sowas in 6 Jahren "in Ordnung" ist. Sogar heute könnte das ok sein, vermute ich. Die Tests dieser Radios sind aber unterdurchschnittlich. ; Gute Fahrt deinem Sohn und dir. ; Gruß, ; Andreas ; Statt hier in einem Forum zu fragen solltest du besser mit deinem TÜV Prüfer reden und dir dort Infos holen. ; Am Ende geht es wieder los und es wird gestritten, weil in einem Forum "was anderes" gesagt oder behauptet wurde. ; Ansonsten: ; https://www.vdtuev.de/news/h-kennzeichen-zulassung-als-oldtimer-280217 ; https://www.gtue.de/.../56030.html ; https://www.tuev-nord.de/de/privatkunden/ratgeber-und-tipps/oldtimer/ ; Zitat: ; Zahnriemen mit Spannrolle, alle Flüssigkeiten, Kühler (war undicht), Kühlwasser mit Thermostat und die Wasserpumpe (hat zu viel Spiel an der Welle gehabt), alle Temperatursensoren, alle Filter und Keilriemen, Kerzen, Hochvoltkabeln, Verteilerkappe mit Finger, Koppelstangen, hintere Radlager, rechte Antriebswelle (die Gelenke), Lenkungsmanchette, Reifen, Batterie und Motoröl haben wir natürlich schon vor dem TUV getauscht. Der Wagen hat 550€ gekostet, die Ersatzteile mit TÜV so um 750-800€, die Arbeit selber gemacht. ; Hoffentlich alle Ersatzteile in Erstausrüster-Qualität. Kann ich aber bei dem Preis nicht glauben. Sonst geht jetzt die grooooße suche nach dem Fehler los. Speziell bei elektronischen Ersatzteilen hab ich es schon mehr wie einmal erlebt, das die billigen neuteile keinfalls der Erstausrüsterqualität entsprechen und ihrerseits für komische Pränomene sorgen. Auch Mechanische Ersatzteile lassen einen oft graue Haare wachsen wenn das vor einen halben Jahr getausche billig-Gelenk nu wieder Geräusche macht. ; ist zwar offtopic, aber auch Ersatzteile mit teurem Namen sind leider nicht immer gut. ; Hallo, Jungs! Vielen Dank für Eure Bemühungen! Ihr habt natürlich Recht, der Wagen ist noch zu jung für H-Zulassung. Und, ja, alle Ersatzteile sind von bewerten Herstellern. Wie gesagt, in dem Wagen ist nichts Besonderes, außer, dass er aus letzter Serie abstammt und in Sonderfarbe lackiert ist. Der Sohn will jetzt natürlich was Cooleres, aber es war ein PROJEKTUMZUSAMMENSCHRAUBENAMSEINEMERSTENAUTO. Das ist uns gelungen! Ich habe eigentlich das für mein Hobby überlegt. Aber, werden wir sehen... Beim TÜV werde ich natürlich nachfragen. Ich wollte erst hier nach Erfahrung oder Wissen von Jemandem fragen, da über Blog kann man von mehreren Leuten viel mehr erfahren, als von einer Person bei TÜV, welche nicht unbedingt diese Erfahrung hat. Außerdem, andere Leute können unsere Diskussion Jahre später nachlesen und vielleicht auch für sich was Neues entdecken. Deswegen, herzlichen Dank an Euch alle! Bleibt sauber! Gruß, Wladi. ; Ich war vor zwei Wochen zur HU beim TÜV Süd. Kommendes Jahr soll die H-Zulassung erfolgen. ; Habe nachgefragt, was alles zu tun ist. ; Der Prüfer sagte, dass bei Volumenmodellen wie dem 80er oder 90er schärfere Regeln gelten würden. ; Also Innen soll es original sein, selbst das Radio. ; Aussen fehlen wegen Rost an den Türen die Zierleisten. Diese sollen montiert sein. Ansonst werden sie das H wahrscheinlich verweigern. ; Dann soll er dir doch mal sagen, wo diese schärferen Regeln niedergeschrieben sind. Eine Abstufung nach Modellen wäre mir jedenfalls neu. ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 19. August 2019 um 13:36:15 Uhr: ; ... Der Prüfer sagte, dass bei Volumenmodellen wie dem 80er oder 90er schärfere Regeln gelten würden. ... ; Wie mein Vorredner bereits schreibt: NONSENS. ; Es gelten für alle Fahrzeuge die gleichen Regeln der Fahrzeug-Zulassungsverordnung: ; Zitat: ; "Oldtimer: Fahrzeuge, die vor mindestens 30 Jahren erstmals in Verkehr gekommen sind, weitestgehend dem Originalzustand entsprechen, in einem guten Erhaltungszustand sind und zur Pflege des kraftfahrzeugtechnischen Kulturgutes dienen" ; Was der "Kollege" meint, sind die von den Prüforganisationen aufgestellten "Regeln", die von den Prüfern mal mehr oder auch deutlich weniger großzügig ausgelegt werden. ; Ich habe am Sonntag vor einer Woche einen Opel Rekord E (ganz sicher "Volumenmodell") gesehen, da fragt man sich, wie der an das H-Kennzeichen gekommen ist. ; Erbarmungswürdiger Zustand. Vom (völlig ausgeblichenen) Originallack bis zum "Neulack", den es so nach meiner Erinnerung nicht gegeben hat, war an den diversen Bauteilen alles vorhanden. Dazu etliche Rostnester, der Innenraum völlig "verwanzt". ; Aber mit H-Kennzeichen ;  ; Erbarmungswürdig ist doch fast das Gleiche wie Erhaltungswürdig. ; Anhang ; Zitat: ; @Go}][{esZorN schrieb am 19. August 2019 um 15:42:23 Uhr: ; Erbarmungswürdig ist doch fast das Gleiche wie Erhaltungswürdig. ; Jetzt wo Du es sagst ... ; Steht aber im Widerspruch zu dem von Dir leichtsinnigerweise angehängtem amtl. Dokument der Verkehrsministeriums ... ;  ; Vielen Dank dafür! Ist doch was ganz anderes als das selbstherrliche "Geschwafel" eines TÜV-Prüfers. ; Ausdrucken und im Bedarfsfall dem Prüfer um die Ohren hauen - bildlich oder tatsächlich ... ;  ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 19. August 2019 um 13:36:15 Uhr: ; Ich war vor zwei Wochen zur HU beim TÜV Süd. Kommendes Jahr soll die H-Zulassung erfolgen. ; Habe nachgefragt, was alles zu tun ist. ; Der Prüfer sagte, dass bei Volumenmodellen wie dem 80er oder 90er schärfere Regeln gelten würden. ; Also Innen soll es original sein, selbst das Radio. ; Aussen fehlen wegen Rost an den Türen die Zierleisten. Diese sollen montiert sein. Ansonst werden sie das H wahrscheinlich verweigern. ; Der Tüv Süd hat bei der Auslegung der Regeln einfach nur einen an der Pfanne. ; Die kennen die Regeln anscheinend selber nicht von wegen Zeitgenössisch usw. ; Beim TYP 81 85 haben bei uns so gut wie alle das Problem das der TÜV Süd eine H Zulassung bei montierter BN Pipes Anlage nicht abnimmt weil das Gutachten neuer als 10 Jahr nach Erstzulassung ist. ; Ist aber vollkommener Schwachsinn weil die Anlage Zeitgenössisch ist. ; Bei uns fährt mittlerweile keiner mehr zu denen weil die meinen ein Fahrzeug muss fürs H in Originalzustand sein. ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 27. August 2019 um 10:12:26 Uhr: ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 19. August 2019 um 13:36:15 Uhr: ; Ich war vor zwei Wochen zur HU beim TÜV Süd. Kommendes Jahr soll die H-Zulassung erfolgen. ; Habe nachgefragt, was alles zu tun ist. ; Der Prüfer sagte, dass bei Volumenmodellen wie dem 80er oder 90er schärfere Regeln gelten würden. ; Also Innen soll es original sein, selbst das Radio. ; Aussen fehlen wegen Rost an den Türen die Zierleisten. Diese sollen montiert sein. Ansonst werden sie das H wahrscheinlich verweigern. ; Der Tüv Süd hat bei der Auslegung der Regeln einfach nur einen an der Pfanne. ; Die kennen die Regeln anscheinend selber nicht von wegen Zeitgenössisch usw. ; Beim TYP 81 85 haben bei uns so gut wie alle das Problem das der TÜV Süd eine H Zulassung bei montierter BN Pipes Anlage nicht abnimmt weil das Gutachten neuer als 10 Jahr nach Erstzulassung ist. ; Ist aber vollkommener Schwachsinn weil die Anlage Zeitgenössisch ist. ; Bei uns fährt mittlerweile keiner mehr zu denen weil die meinen ein Fahrzeug muss fürs H in Originalzustand sein. ; Du scheinst, wie viele andere- den Sinn der H-Prüfung nicht zu verstehen. ; Aber klar, der TÜV und alle anderen haben's ja nicht drauf, richtig? ; Ich habe zwei Fahrzeuge mit H Zulassung. ; Eines in absolutem Originalzustand und eines mit Zeitgenössischen Veränderungen. ; Und wenn Du mal richtig lesen würdest was ich geschrieben habe und was in den Richtlinien steht würdest Du nicht so eine Gülle schreiben das andere die Richtlinie nicht verstehen. ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 27. August 2019 um 10:12:26 Uhr: ; Zitat: ; @DJ_Grony schrieb am 19. August 2019 um 13:36:15 Uhr: ; Ich war vor zwei Wochen zur HU beim TÜV Süd. Kommendes Jahr soll die H-Zulassung erfolgen. ; Habe nachgefragt, was alles zu tun ist. ; Der Prüfer sagte, dass bei Volumenmodellen wie dem 80er oder 90er schärfere Regeln gelten würden. ; Also Innen soll es original sein, selbst das Radio. ; Aussen fehlen wegen Rost an den Türen die Zierleisten. Diese sollen montiert sein. Ansonst werden sie das H wahrscheinlich verweigern. ; Der Tüv Süd hat bei der Auslegung der Regeln einfach nur einen an der Pfanne.Die kennen die Regeln anscheinend selber nicht von wegen Zeitgenössisch usw.Beim TYP 81 85 haben bei uns so gut wie alle das Problem das der TÜV Süd eine H Zulassung bei montierter BN Pipes Anlage nicht abnimmt weil das Gutachten neuer als 10 Jahr nach Erstzulassung ist.Ist aber vollkommener Schwachsinn weil die Anlage Zeitgenössisch ist.Bei uns fährt mittlerweile keiner mehr zu denen weil die meinen ein Fahrzeug muss fürs H in Originalzustand sein. ; Und du glaubst wirklich, ich habe "Gülle" geschrieben? ; Von wem kommt denn das hier? ; Leute, streitet nicht. ; Aber wenn eine BN pipes ein Hindernis für eine H-Zulassung ist, wird mein Cabrio wohl auch keine bekommen. Ich habe eine FMS drunter. Beim Endrohr muss man aber zweimal hinschauen um zu erkennen, dass es nicht original ist. Aber mir ist das egal, mit Schadstoffarm D3 ist der ABK ohnehin "normal angemeldet" billiger in den Steuern als mit H-Kennzeichen. Ich mache mich deshalb nicht kirre. ; Prima, Andreas, halt durch und mach weiter so...... ; Ich bin auch nicht so verrückt nach H Kennzeichen. ; Meine Versicherung macht mir für den 2,3 NG ein gutes Angebot. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 29. Aug. 2019 um 17:10:36 Uhr: ; Ich bin auch nicht so verrückt nach H Kennzeichen. ; Meine Versicherung macht mir für den 2,3 NG ein gutes Angebot. ; Das ist eine Sache, die Versicherung. Da gibt es Youngtimer Tarife die auch schon für 25 jährige Autos gehen, z.B. bei OCC oder bei Zürich. Wer mehr Info braucht schreibt mir bitte eine PN. ;  ; Andererseits bietet das H auch Vorteile bei Umweltzonen und wirkt werterhöhend bei Sammlern - denn das sind diejenigen die gerne mehr Geld für altes Blech zahlen. Ob es das H künftig und angesichts der fanatischen Klimadiskussion überhaupt noch geben wird, oder ob die Bedingungen deutlich härter werden weiß heute niemand. Von daher macht es ggf. schon Sinn, erst mal aufs H zu gehen und dann zu sehen wie sich die Regularien entwickeln werden. ;  ; Viele Grüße ; Matthias ; Die Versicherung kann bei meinem Cabrio kaum noch billiger werden. Ich habe den genauen Betrag nicht im Kopf, aber ich zahle unter 180 Euro im Jahr für Haftpflicht und Vollkasko (Schadenfreiheitsrabatt jenseits von gut und Böse, müssten ca. 30 Jahre schadenfrei sein) ; Die Teilkakso wäre ein vielfaches teurer (da immer auf 100%) als die Vollkasko. Bsiherige Schäden: Eine Windschutzscheibe mit 150 Euro Selbstbeteiligung. ; Hallo zusammen, ; es gibt genug unverschlissene Originalteile als Ersatz, also ruhig schon mal anfangen und Teile sammeln. ; Einfach neu kaufen und einbauen geht hier eben auch nicht mehr. ; Es sind noch über 1000 B3/B4 Autos bei Mobile zum Verkauf und es gibt genug private wie gewerbliche Anbieter von Ersatzteilen speziell für die B-Baureihen, die ja auch noch den Vorteil haben verzinkt zu sein. ; Also ideale Vorraussetzungen mit dem Thema Oldtimer / Youngtimer Restauration zu starten. ; Einfach Liste machen und anfangen. Wir haben im letzten Winter problemlos einen 86er B3 Quattro der 6 Jahre stand im Originalzustand aufgebaut, incl. blauer Velours Ausstattung. H Zulassung ist somit kein Problem gewesen. ; Trend: originale Radios werden sprunghaft teurer, es gibt sogar Blue Tooth Umbauten dafür ( Radiopiraten) ; Pingeliger sind die Prüfer bei Mercedes da fast alle Teile für historische Erhaltung bevorratet werden. ; Bitte nicht mit Stoff-Alternativen oder Notreparaturen anfangen die nicht H-geeignet sind, 30 Jahre alte Velours Bezüge kann man problemlos waschen oder mit einem Nasssauger reinigen wenn der Verschleiß nicht erreicht ist, für Quattro gibt es sogar originalen Ersatzstoff und manche Teile günstiger als bei EBay Kleinanzeigen bei Audi Tradition (Trs-Shop), es werden sogar immer wieder gefragte Teile nachproduziert. ; Audi Sport-Sitze instandsetzen kann jeder der die Herausforderung mit Freude annimmt. ; Bei Audi 80 Volumenmodellen sollte man keine Kompromisse bei der Erhaltung / Instandsetzen machen, absolut unnötig und man ärgert sich nachher über die Wermutstropfen. ; Fahrzeuge sind zuverlässig und günstig in Anschaffung Betrieb und Erhaltung, bieten einen hohen Komfort und akzeptable Sicherheit auch nach 30 Jahren. ; Teuer wird es nur bei den selten werdenden Turbo und 20V Modellen ; Die Prüfer vom TÜV Nord haben eine Checkliste, gehen diese objektiv durch und übergeben selbstverständlich den Prüfbericht. ; Traut Euch das ruhig zu, für Bremsen, Kupplung und Auspuff gibt es weiterhin Werkstätten und spottbillige Restbestände neuer hochwertiger Ersatz und Verschleißteile ; Die Diesel Hysterie nimmt gerade wieder ab und ein Audi Diesel mit H Zulassung ist ein Sparwunder nicht nur als A2! ; Viel Erfolg und vor allem Spaß! ; Spottbillige ersatzteile? ; Ich habe mit meinem 90er andere erfahrungen gemacht. ; Für nicht-selbstschrauber und enthusiasten lohnt sich so ein Auto nie! ; Ich korrigiere: Verschleißteile, ; ich meine keine Leerlaufregler oder Einspritzverteiler sondern Reifen, Stoßdämpfer, Lüfttungslastwiderstand oder auch mal gebrauchte Steuergeräte = einfache Relais im Vergleich zu neueren Kleinwagen bis Mittelklasse Ersatzteilen ab Beureihe A3/ A4 ; Natürlich muss man bereit sein eine Herausforderung anzunehmen, dazu muss man nicht zum Selbstschrauber werden, die ADAC Karte empfehle ich allerdings auch......bei einem 25-30 Jahre alten Auto ; Dafür gibt es allerdings schon Retrofeeling ohne nervige akustische Signale wie Gurtwarner ; Entschleuigung statt Assistenzsysteme-Wahn das lohnt sich aus meiner Sicht schon ; Ich pendle derzeit 180 KM am Werktag, auch mit Klima und GRA bin überzeugter YOUNGTIMER Fahrer dabei ; Die kommenden Oldtimer um die es hier eigentlich geht kann man ja auch im Alltag bewegen und trotzdem pflegen. ; Das hat so mancher Renter als Vermächtnis hinterlassen das man dankbar annehmen kann. Stichwort Ökobilanz des Autolebenszyklus ; Um zum Ursprungspost zurück zu kommen, meine Tochter fährt auch seit kurzem B4 und findet es cool, fährt vorausschauend und kann auch mit jedem anderen Auto zurecht kommen. ; Zum Rumstehen sind die Autos doch einfach zu schade, und langsam wird man auch nicht nur belächelt wenn wertige alte Autos fährt, so ist auch eine Premiummarke entstanden ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 1. September 2019 um 13:43:41 Uhr: ; Spottbillige ersatzteile? ; Ich habe mit meinem 90er andere erfahrungen gemacht. ; Für      nicht-selbstschrauber und enthusiasten   alle lohnt sich so ein Auto nie! ; Ich korrigierte ! Audi 80 und "lohnen" muss man schon sehr spezifisch definieren, damit man da positiv raus kommt . Ich habe es getan...in einen Audi 80 kann man erhebliche Geldsummen stecken. Ganz besonders, wenn man selbst "pingelig" wird. Dann gibt man für Kleinigkeiten nämlich unsinnige Geldsummen aus. ; Um Verschleißteile ging es beim Audi 80 für mich quasi nie; die waren schon immer relativ günstig. Alles andere aber ist teuer und mittlerweile auch schwer zu bekommen. ; Kauft man heute einen Audi 80 für 1000 eur, so kann man diese Summe Mal 5 nehmen und hat immer noch keinen perfekten Audi 80/90. ; Vor einiger Zeit gab es hier einen Thread...ein Jüngling wollte einen Audi 80 kaufen und jeder meinte, dass ein top gepflegter B4 mit R5 total überteuert sei...keine 6k EUR. Der war nicht überteuert. Wenn man günstiger kauft, ist das in der Regel auch deutlich schlechter...die Summe steckt man so oder rein. Einfacher ist es deswegen ein fertiges Auto zu kaufen, aber wer Audi 80/90 kauft, will vielleicht nicht "einfach", sondern braucht die Herausforderung. Immerhin bedeutet für viele Menschen: Leben = Ablenkung. Das hat man mit den alten Kisten natürlich mehr als genug . ; Wenn ihr über "lohnen" sprecht, müsst ihr klar definieren, was das bedeutet. Für mich lohnt sich Audi 80 schon alleine der "guten alten Zeit" wegen. ; Finanziell aber lohnt sich imho ein Audi 80 nicht. Dafür sind die schon zu alt und zu sehr runtergerockt. Da ist einfach zu viel auf einmal "kaputt"/verschlissen. ; Es macht finanziell mehr Sinn einen Hyundai i10 zu kaufen als einen Audi 80 zu erhalten, aber ein Audi 80 klingt einfach viel geiler und macht einfach viel mehr Spass! ; Gruß, ; Andreas ; In dem Anhang steht: -kein Fehlen wesentlicher Teile ; Dies kann der Prüfer natürlich verwenden. In meinem Fall, weil die Stoßleisten fehlen. ; Also bin ich gezwungen (will ich natürlich auch selbst endlich machen) die Türen zu ersetzen oder zu reparieren und lackieren zu lassen, damit ich die neuen Leisten (Gott sei Dank habe ich sie neu) montieren kann.