Ich habe bei einem 20V Turbo gerade einen Ölwechsel gemacht. Laut technischer Daten kommen komplett 4,5 Liter in den Motor. ; Ich habe ca. 4,4 Liter rein gefüllt, siehe Bild. Da war der Ölstand ungefähr auf Maximum. ; Jetzt im kalten Zustand ist der Motorölstand auf dem Peilstab über Maximum. ; Gemessen habe ich nach längerer Standzeit; sogar auch nach mehreren Tagen. Der Wagen steht auf einer ebenen Fläche. ; Wie sind eure Erfahrungen und Meinungen? Ist dieser Ölstand bedenklich, bezüglich Schaumbildung und Rausdrücken der Motoröldichtung? Würdet ihr das Öl ablassen bzw. absaugen? ; PS: Bin mit dem Wagen nur ein paar Kilometer nach Hause gefahren und habe ihn aus Sicherheitsgründen auch nicht mehr bewegt. ; Hast du das Öl komplett ablaufen lassen oder nur die Ölwchselmenge? ; Mir ist das mal bei meinem Fox passiert. Der lief danach wie ein Traktor. Musste dummerweise über die Autobahn usw. und dachte, dass der Motor das nicht überlebt. Habe danach einiges abgesaugt und er läuft zum Glück bis heute noch  Ich würde schon ein bischen absaugen. Sicher ist sicher. Wie es sich bei einem Turbo verhält weiß ich nicht. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 26. Mai 2020 um 04:13:13 Uhr: ; Hast du das Öl komplett ablaufen lassen oder nur die Ölwchselmenge? ; Ich wusste gar nicht, dass es einen Unterschied gibt zwischen Ölwechsel komplett und Ölwechselmenge. ; Ich habe die Ölablaßschraube und den Ölfilter raus geschraubt und mindestens 20 Minuten gewartet bis so gut wie kaum noch Öltropfen kamen. ; Den Ölkühler habe ich natürlich nicht seperat geöffnet. ; Zitat: ; @AstraKFahrer schrieb am 26. Mai 2020 um 13:07:42 Uhr: ; Mir ist das mal bei meinem Fox passiert. Der lief danach wie ein Traktor. Musste dummerweise über die Autobahn usw. und dachte, dass der Motor das nicht überlebt. Habe danach einiges abgesaugt und er läuft zum Glück bis heute noch  Ich würde schon ein bischen absaugen. Sicher ist sicher. Wie es sich bei einem Turbo verhält weiß ich nicht. ; Der Wagen lief auf dem Nachhauseweg, der sogar über ein Stück Schnellstrasse führte, völlig normal. ; Beim normalen Ölwechsel bleiben im Motor bis zu 0,7L Öl zurück.  ; Das kann auch schon mal im Ölkühler sein ... ; Ist es überhaupt ohne Weiteres möglich, bei einem Ölwechsel die Restölmenge mit abzulassen? ; Und was ist deine Meinung zu dem erhöhten Ölstand? ; Warum liegt der Peilstab im Dreck?? ; Wenn das Öl nicht nach Sprit liegt, lass wieder ein wenig ab und alles ist gut... ; Zitat: ; @xrayakcolt schrieb am 26. Mai 2020 um 21:03:25 Uhr: ; Wenn das Öl nicht nach Sprit liegt, lass wieder ein wenig ab und alles ist gut... ; er könnte auch einfach 500km weit fahren, dann ist der ölstand wieder auf normal. ; ganz ehrlich, dieser halbe liter zuviel ist dem motor doch vollkommen egal.  ; hallo ; da würde ich nix machen , im betrieb sinkt der stand noch etwas ab weil das öl durch den motor gepumpt wird , der etwas höher stand hällt die temperatur etwas besser im grünen bereich  ; Mfg Kai ; Danke für die Infos. ; Ich werde, wie hier auch geraten, erstmal nichts ablassen. ; Eine Frage hätte ich noch: Bekomme ich bei dem leicht erhöhten Ölstand bei der jetzt anstehenden Abgasuntersuchung auch keine Probleme, oder drehen die die Karre so hoch, dass z.B. die Dichtungen bis zum Mond fliegen? ; da sollte es keine probleme geben. ; bei der AU werden keine drehzahlen gefahren, die nicht auch bei normalen fahren auftreten. in österreich sind das z.b. ~3000 umdrehungen. ; In Deutschland meines Wissens von Februar ca 2500 umin und auch nur einen kurzen moment dann ist die messung schon durch ; Ich denke allgemein gesagt haben alle Motoren eine gewisse "Sicherheit" eingebaut. ; Ich würde behaupten, das bei 0.5 Liter über max bzw 0.5 Liter unter min noch nix dramatisches passiert.  ; Der Ölverbrauch wirds schon richten.. ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 28. Mai 2020 um 13:15:28 Uhr: ; Ich denke allgemein gesagt haben alle Motoren eine gewisse "Sicherheit" eingebaut. ; Ich würde behaupten, das bei 0.5 Liter über max bzw 0.5 Liter unter min noch nix dramatisches passiert.  ; Der Ölverbrauch wirds schon richten.. ; Mfg ; ganz richtig erkannt. ; es gibt spezifikationsgrenzen, die darüber hinaus immer noch eine gewisse toleranz zulassen. die toleranz wird umso größer ausgelegt, je geringer qualifikation der durchführenden person ist.  ; der fahrer soll laut betriebsanleitung regelmäßig den ölstand prüfen und ggf. nachfüllen. da man beim durchschnittlichen autofahrer nicht von fachlicher qualifikation ausgehen darf, muss platz für geringfügige fehler vorhanden sein, ohne dass die technik sofort schaden nimmt. ; Ich habe mal ein 87er Coupe mit 4 Zylinder JN bekommen in dem noch sage und schreibe 2 Liter Öl drin waren. ; Der Verkäufer hat mir das Auto sogar gebracht und ist 600 Km Autobahn so gefahren. ; Da hat noch nicht mal die Ölkontrollleuchte ansatzweise geleuchtet. ; Nach unten scheint also genug Luft zu sein  ; hallo ; die öllampe leuchtet nur wenn der öldruck nicht mehr passt  ; die hat mit dem ölstand nix zu tun m erst wenn die ölpumpe nix mehr pumpen kann und damit keinen druck mehr aufbauen kann ist die ölmenge relevant von der seite her ; Mfg Kai ; Dann steht einer AU ja nichts im Wege. ; Ist es euch generell bekannt, dass die 5-Zylinder gerne mal Öl verbrauchen, oder betrifft das hauptsächlich die 20V Turbos? ; Jeder 4Takt Hubkolben-Verbrennungsmotor verbraucht Öl, immer. ; Ganz ohne Ölverbrauch ist Technisch nicht möglich ; Wie viel das ist hängt von der Konstruktion(Kurbelgehäuseentlüftung zB) und dem Zustand (Verschleiß, etc.. )ab ; Mir wäre nicht bekannt, das die 5Zylinder allgmein oder die 20V-Turbos "gerne" mal Öl brauchen, zumindest nicht mehr oder weniger als andere Motoren aus dem VW-Konzern aus dieser Zeit ; Mein ABY mit 245 tkm braucht 0,1 l auf ca. 3000km (Jahresfahrleistung), also eigentlich nix... ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 29. Mai 2020 um 12:45:49 Uhr: ; hallo ; die öllampe leuchtet nur wenn der öldruck nicht mehr passt  ; die hat mit dem ölstand nix zu tun m erst wenn die ölpumpe nix mehr pumpen kann und damit keinen druck mehr aufbauen kann ist die ölmenge relevant von der seite her ; Mfg Kai ; Das ist mir klar. ; Habe ich wohl etwas missverständlich geschrieben. ; Aber Aufgrund der geringen Ölmenge und der dadurch wesentlich höheren Öltemperatur hätte der Öldruck irgendwann mal zu gering werden können. ; Was die Frage nach dem Ölverbrauch betrifft kommt es auch auf das verwendete Öl an. ; Ein Mineralisches Öl verdampft früher als ein Synthetisches, wobei aber viele Syn.Öle noch viel Mineralöl enthalten. ; Der Verbrauch kommt eigentlich nur durch den Verdampfungsverlust zustande, der zwar bei den Ölen irgendwo angegeben wird aber meist nicht stimmt. ; Ich persönlich habe in Sachen Ölverbverbrauch/Schwund mit Ölen von Motul beste Erfahrungen gemacht. ; Habe bisher bei keinem 5Zylinder den ich hatte mit Motulölen mehr als 1 L auf 15000km an Verbrauch/Schwund.