Hallo, ; ich erneuere gerade die Benzineinheit meines Audi 90 quattro Baujahr 1989. ; Ist der Bosch 0438170061 der richtige Druckspeicher f端r meinen Audi? ;  ; Gruss ; oder hat jemand vom originalem Druckspeicher eine Vergleichsnummer? mein alter ist so verrostet, dass man keine Nummer mehr erkennen kann ; Laut Teileprogramm sollte das diese Nummer sein. ; Danke schonmal ; also f端r den NG die 447133441.. dann ist nur noch die Frage offen, ob der oben genannte Bosch-Speicher mit der Originalnr. 端bereinstimmt... ; Also laut Bosch Classic Parts m端sste das die Nummer : 0 438 170 061 sein. ; vielen Dank, dann muss er passen ; Gerne ; Dazu ist ja ein Forum da