werde demnächst das thema pleullagertausch angehen. dazu möchte ich welche bestellen. es gibt glyco, kolbenschmidt, mahle. kostet alles gleich. was ist hier am besten? ; Man kann doch nicht irgendwelche Lagerschalen montieren. ; Es gibt verschiedene stärken. ; heißt? ; Ich weiß ja jetzt nicht aus welchem Grund du die Lagerschalen tauschen willst. ; Sonst zerlegen und die besorgen die eingebaut sind. ; Steht ja aussen das Maß drauf. ; Wenn der Motor schon mal überholt wurde haben die Lagerschalen ein übermaß weil die Kurbelwelle geschliffen wurde. ; hallo ; in der regel ist da immer standartmaß drinn , übermaßschalen werden nur verbaut wenn die welle geschliffen wird ; Mfg Kai ; eben, deswegen dachte ich ich kaufe einfach standardmaß. der motor wurde mit sicherheit noch nie überholt, wer macht sowas an einem abk.. ; ich hatte die verdichtung erhöht und diverse andere maßnahmen am kopf. jetzt klappert er ganz leicht seit einiger zeit. ; deswegen vermute ich pleullager. ; hallo ; das ist für null maß ; https://catalog.mahle-aftermarket.com/eu/product.xhtml?... ; Mfg Kai ; danke, die finde ich auch auf daparto. zusätzlich wird hier die angabe "lagerspiel 0,010 mm" angeführt. wofür steht das? ; Hallo burtz, ; ich habe mir mal die Varianten von Glyco angeschaut. Da wird unterschieden zwischen den Baujahren vom Fahrzeug. ; Bis 12.83 und ab 01.84. ; Welches Baujahr hat denn das Fahrzeug? ; Das Lagerspiel bezieht sich auf das Spiel, welches beim Einbau vorhanden sein muss. ; Viele Grüße ; Rico ; hallo rico, ; danke. ; ich weiß nicht wie lange es den abk gibt. bj 6.94. ; bislang hat sich an dem geräusch nichts geändert. wenn ich ganz nah an den motor gehe höre ich eben dieses zusätzliche klackern, was er vor und direkt nach dem zkd tausch nicht hatte. ich werde es beobachten und sobald sich was tut werde ich mir mal einen tag zeit nehmen und die dinger tauschen. ; Hallo burtz, ; also ich habe mir das nochmal angeschaut und der passende Artikel von Mahle ist dann dieser: ; ==> 029 PS 18146 000 ; Die oben angegebene Artikelnummer von kathrin-kai gibt es so leider nicht zu kaufen, sondern ist immer Bestandteil der Artikelnummer die ich dir oben übermittelt habe. ; Und das klackern kommt von der Kurbelwelle? ; Viele Grüße ; Rico ; Zitat: ; jetzt klappert er ganz leicht seit einiger zeit. ; Hoffentlich ist das Pleuellager noch rund? ; Sonst wird das austauschen der Pleuellager nicht lange halten. ; Zitat: ; @der-profi-schrauber schrieb am 14. Juni 2019 um 13:18:03 Uhr: ; Hallo burtz, ; also ich habe mir das nochmal angeschaut und der passende Artikel von Mahle ist dann dieser: ; ==> 029 PS 18146 000 ; Die oben angegebene Artikelnummer von kathrin-kai gibt es so leider nicht zu kaufen, sondern ist immer Bestandteil der Artikelnummer die ich dir oben übermittelt habe. ; Und das klackern kommt von der Kurbelwelle? ; Viele Grüße ; Rico ; hallo rico, ; danke, ich weiß. unter der nummer wird aber auch die von dir angegeben nummer angezeigt. ist also derselbe artikel. ; ich bin mir ehrlich gesagt nicht 100% sicher^^ es bleibt aber eigentlich nichts anderes.. ; das klappern ist jetzt seit 2 tagen definitiv stark aus dem kw bereich wahrnehmbar. ich habe jetzt die lager bestellt und schaue mal wie es geht. das öl habe ich heute testweise gewechselt und ist sind kleine partikel darin zu sehen. ; ich gehe nicht davon aus dass es die lager der kw sind.. ; was ich dann noch bräuchte wären die anzugdrehmomente für die pleuelböcke. ; http://www.audi-80-wiki.de/index.php?title=Anzugsdrehmomente ; Wenn es rein um die Marke geht........die 3 genannten sind von gleich hoher Qualität! ; habe die von mahle gekauft. ; noch eine frage zu den pleulschrauben, welche nuss benötigt man dafür? ; eine 14er nuss ist es ; das klappergeräusch ist jetzt noch immer da und die öllampe brennt nun zusätzlich. ich werde das auto wohl schlachten und verschrotten. ; Super gemacht ; Du scheinst echt Plan zu haben was du tust ; Zitat: ; @burtz schrieb am 22. August 2019 um 17:35:26 Uhr: ; das klappergeräusch ist jetzt noch immer da und die öllampe brennt nun zusätzlich. ich werde das auto wohl schlachten und verschrotten. ; Aber Andere als Vorbesitzer mit 2 linken Händen bezeichnen ; Vielleicht hast Du ja nur ein paar Kabelfarben vertauscht? ; Achnee - das ist ja ein anderer Film. ; @TP-Automotive wird es sicher freuen. Muss er jetzt keine weiteren Schaltpläne zum Malen nach Zahlen mehr zeichnen und hat sich die ganze bisherige Arbeit für die Tonne gemacht ..... ;  ; wie kommst du wicht eigentlich dazu dein maul überall aufzureißen?? ; weißt du was gemacht wurde und wie? vielleicht einfach mal die übergroße fresse halten oder sich freunde suchen.. ; Zitat: ; @burtz schrieb am 23. August 2019 um 07:31:19 Uhr: ; ... weißt du was gemacht wurde und wie? ... ;  ; Nööö, aber unzweifelhaft wurde es nicht richtig gemacht .... ;  ; Was aber auch nicht wirklich wundert, wenn man nach 25 Beiträgen immer noch nicht in der Lage ist, ein popliges Radio anzuschließen ... ;  ; Ich bin zwar nicht der größte ABK Freund, aber schade wäre es schon wenn so ein Wagen deswegen in die Presse wandert. Das muß aber jeder für sich selbst entscheiden. Wenn aber nach dem Pleullagertausch der Öldruck zu gering ist, wäre die Ölpumpe/Ansaugweg immer ein Kanidat. Aber wie ich sehe entwickelt sich das hier gerade eh nicht so kontruktiv.  Da halte ich mich lieber raus. ; Nanana, wir sind doch hier alle freundlich zueinander ;  ; Naja, also das du den Motor erfolgreich reparieren hättest können kannst nicht von dir behaupten. Das hab ich mir bei deiner Eingangsfrage (Lagerschalen-Herstellerqualität) schon fast gedacht. ; Das kann man auch nicht "mal eben" machen! Die Angabe (Lagerspiel 0,010mm) wäre schon wichtig gewesen, auch wenn du damit nichts anfangen kannst. Will man es anständig machen sind das Lagerspiel und der Hubzapfen auszumessen, eventuell die Kurbelwelle zu überarbeiten und dann die passenden Lagerschalen auszuwählen. Das ist dann schon etwas aufwendiger, aber hält dann auch. ;  ; Ich finds ein wenig assig das du hier alle Leute beschäftigst, trotzdem immer alles besser weißt und jetzt beim ersten Problem gleich alles hinschmeißt. Da will ich dir nicht mehr helfen. ;  ; Ich hätte noch einen alten schrottigen Opel astra mit 300k km, den kann ich dir gerne überlassen kann. Zum 'kaputtreparieren' allemal tauglich. Schade um den 80er, wieder einer weniger ; Zitat: ; @TP-Automotive schrieb am 23. August 2019 um 07:48:46 Uhr: ; ... entwickelt sich das hier gerade eh nicht so kontruktiv ... ; @TP-Automotive: ; Mit konstruktiven Beiträgen kann der "Kollege" doch überhaupt nichts anfangen, wie sich schon im anderen (falschen) Forum gezeigt hat. Dafür müsste man sich doch auch mal intensiv(er) mit der Materie beschäftigen (wollen). ; Was soll denn am Pleuellagerwechsel schwieriger sein als einem Auspuffwechsel? ; Wozu sich denn die (extrem preiswerte) Werkstattdokumentation besorgen, auf die mehrfach hingewiesen wurde. Braucht man nicht! Gibt doch Youtube und Foren. ; Irgend ein "DEPP" schreibt mir da sicher eine Schritt-für-Schritt-malen-nach-Zahlen-Anleitung und dann klappt das schon ... ; Da frage ich mich, warum man sich so ein Auto überhaupt anschafft? ; Schade um den 100er (@stef1992) und schade um die Zeit, die man investiert hat ... ; nachdem ich das auto eine woche hatte stehen lassen, hab ich noch 3 punkte abgearbeitet: läuft jetzt seit 50km ohne jegliche geräusche. @peterpan: da hast du dich zu früh gefreut! ; ...Punkte(??) Abgearbeitet und jetzt sind wie durch zauberhand die lager doch spielfrei? ;  ; Irgendwie kann ich mit das nicht so recht vorstellen ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 31. August 2019 um 11:16:42 Uhr: ; ...Punkte(??) Abgearbeitet und jetzt sind wie durch zauberhand die lager doch spielfrei? ; Irgendwie kann ich mit das nicht so recht vorstellen ; nein, nicht durch zauberhand! ich habe in summe 3 punkte überprüft und jetzt ist das problem behoben. an welchem davon es genau lag ist aber egal. ; ging nur darum dass jemand mit großer klappe nicht das letzte wort behält. ;  ; Schick wäre es aber trotzdem, wenn du uns mal erklärst, was genau du jetzt gemacht hast. ; Denn wenn jemand mal diesen Thread hier liest möchte er / sie vielleicht wissen, was zwischen "fast Tod" und "Wunderheilung" so passiert ist!! ;  ; My2cents Arrgyle ; Zitat: ; @Arrgyle schrieb am 31. August 2019 um 18:24:08 Uhr: ; Schick wäre es aber trotzdem, wenn du uns mal erklärst, was genau du jetzt gemacht hast. ; Denn wenn jemand mal diesen Thread hier liest möchte er / sie vielleicht wissen, was zwischen "fast Tod" und "Wunderheilung" so passiert ist!! ;  ; My2cents Arrgyle ; selbstverständlich. ; in anbetracht dessen dass der positive beitrag mancher hier aber extrem gering ist, möchte ich das nicht öffentlich kundtun. tut mir leid für die die es beträfe, hätte nicht sein müssen. ; Daraus schließe ich jetzt, daß du sehr wohl die Hilfe eines Forums in Anspruch nimmst, selber aber nicht bereit bist, selbige anzubieten........ausser für einige Auserwählte per PN ; Eine ganz tolle Einstellung, solche Leute braucht ein Forum..........................garantiert NICHT!!! ;  ; Auch das sind nur My2cents Arrgyle ; Schon Assi hier nach Hilfe zu fragen, andere zu beschimpfen und danach nichtmal erzählen was das Problem war. ;  ; Wir können das nicht Prüfen, wäre auch möglich du behauptest nur den Wagen gemacht zu haben. Vielleicht liegt er schon beim Verwerter. ; Oder Punkt 3 deines 3Punkteplans war der einbau eines Austauschmotors. ; Oder es war war eher peinliches wie ein Ratterndes nebenaggregat oder so und das willst hier nicht zugeben. ;  ; Zeitverschwendung hier weiter zu mutmaßen. Ich hoffe hier sind in zukunft weniger leute bereit dir zu helfen, man kann nicht nur nehmen und nichts geben. ; ehm, irgendwie habt ihr hier die chronologie nicht so ganz kappiert oder gelesen oder? ; @arrgly: komische einstellung. ich biete die hilfe für eingie an, aber NATÜRLICH nicht für jene die hier in den thread kommen um bescheuerte kommentare abzugeben und rumzupampen. solche leute braucht das forum garantiert NICHT! wenn du das nicht verstehst ok, find ich aber extrem komisch.. ; @steff: schon assi, dass sich hier leute den mund unverschähmt zerreißen.. schön dass du das auch so siehst! ; wo ist denn euer freund mit der großen klappe eigentlich?