Hey, will jetzt im winter meinen audi auf 1.8T umbauen, da ich eh 2 monate meinen lappen los bin....mit eintragen und chiptuning hab ich schon alles geklärt....motor hab ich auch da. also es geht nur um den reinen umbau. ; wollte fragen ob ihr n paar tips habt oder irgendwelche einwände was ich nicht so machen sollte wie geplant. hab ma ne kurze liste aufgeführt wie das meiste gemacht werden soll: ; - Motor 1.8l T Motor AEB (ohne CanBus, kleiner Speicher im Steuergerät ) ; - orig. Getriebe vom ABT (weiß nicht genau welcher Kennbuchstabe) ; - orig. Antriebswellen ; - Bremse VA 280x22 4x108 ; - Bremse HA 256x13 oder 256x22 4x108 ; - gekürzte dämpfer von merwede mit KW 60/40 Tieferlegungsfedern vom 2,8l V6 (höhere Achslast) ; - Original Kat vom ABT (wie ist das mit der Lambda-Steuerung des 1,8 T ?) ; - Gr. A Sportauspuffanlage ab Kat ; - Ladeluftkühler vom 1,8T mit selbstgemachten Haltern oder S2 Ladeluftkühler ; - Adapterkabelbäume ; ich hoffe ich hab jetzt soweit das Wichtigste kurz aufgeführt. Ich würde mich über Tipps etc. sehr freuen. ; mfg otey ; Einmal feste auf"O" drücken! ;  ; ja fda bin ich ja schon alles durchgegangen...weiß nur nich ob das von den bremsen her langt etc ; Sollte langen bei 150PS. ; Besser wäre aber die G60 statt G54 Bremse zu nehmen. ; Also da passt so einiges nicht zusammen. ;  ; Außerdem solltest du uns erstmal mit ein paar Daten zu DEINEM Fahrzeug versorgen. ; Ich nehme auch mal stark an,dass es nicht bei den150 Serienpferdchen bleiben soll!? ;  ; Hast du einen Quattro? ; achso ich dachte ich hätte die daten noch inner signatur...naja ; audi 80 b4 limosine bj. 93 motor abt 2.0l 66kw frontantrieb ; soll gechipt werden, aber mehr als 180-190 ps werden aufgrund des original steuergerätes mit dem geringen speicher nicht möglich sein, aber mehr möchte ich auch nicht, da ich ja nur n fronti hab. ; was passt denn nicht zusammen? hab mir folgende links schon bis ins kleinste detail durchgelesen und danach meinen umbau geplant: ; http://audi.fraggaz.de/ ; http://www.motor-talk.de/forum/audi-80-1-8t-umbau-t1519464.html ; baue auch grad mein 80er cabrio auf 1,8t um. ; suche auch schon wie wild das komplette inet ab nach infos (brauche mehr input) ; ausgangsbasis war ein abk mit 115ps ; gemacht habe ich bisher: ; vorne s2 bremsen, hinten serie ; neues gewindefahrwerk fk königssport ; querlenker, spurstangenköpfe und koppelstangen neu ; v6 radnabe ; als antriebswellen habe ich die vom s2 mit 108mm flanschen da ich das original 1,8t getriebe nehme (KennbuchstabeHW) ; als motor natürlich auch der AEB ; batteriefach kommt weg, dafür den batteriehalter ausm v6 cabrio ; der momentane stand der dinge ist: ; motorhalter anpassen ; 1,8t ; der linke halter ist vom abk, der rechte im mom noch vom aeb ; wollte eigentlich den rechten vom adr haben (8A0199308J), kostet allerdings 140 euro beim freundlichen, nicht wie bei herbert beschrieben 90 euro. ; Die Bremse solltest du definitiv überdenken. ; Obs zum Eintragen ausreicht weiß ich nicht, ohne Chip ganz sicher. ; Girling 60 würde ich da auch nehmen. ; Huttt ab hast schon ne menge gekauft schade um den lappen -.- ; aber tuh uns allen ein gefallen und besorg dir bitte die g60 brems anlage vom 2.8 v6 die g54 find ich schon so oder so total überfordert , oder willst du das auto nur als show and shin wagen haben? ; wird mein alltags bzw. sommer auto. ; ja hab außer adr halter und den adapterkabelbaum eig alles da. müssen halt noch halter für llk usw angefertigt werden aba das passiert alles in dem umbauphase. und sportauspuff is auch nch nich bestellt. ; ja hab jetzt momentan vorne die g54 drauf mit gelochten scheiben, und deswegen dachte ich die bleiben erstmal wenn sie reichen. vom chippen her weiß ich noch nicht ob ich das gleich mitmache (is ja auch n kostenfaktor) oder ob ich erstmal alles zum laufen und eingetragen kriege (was wohl eher der fall sein wird) ; vom getriebe her sollte das doch alles gehen auch mit den original antriebswellen oder? ; getriebe und antriebswellen kannst drin lassen. ; hosenrohr musst noch selbst schweissen. ; eventuell noch einen teil vom batteriekasten wegnehmen ; Die G54? Bist du Lebensmüde? Die is bei meinem 2.0 PS 5 Ender schon Hoffungslos überfordert gewesen. Selbst die 280mm die original beim AEB/ANB verbaut is ist absolut unterdimensioniert. Nicht umsonst bauen da viele die etwas sportlicher unterwegs sind auf 312mm um. ;  ; Ich kann nur hoffen dass du einen kompetenten Prüfer erwischst, der dir das nicht durchgehen lässt. Nichts für ungut aber mit dieser Bremsanalge bist du eine Gefahr für dich und andere. ;  ; Zu Antriebswellen und Getriebe, das wird erstmal passen, da du aber deinen Lappen schon hast abgeben müssen geh ich mal davon aus,dass du gern etwas sportlicher unterwegs bist. Dann wirds dir sehr schnell sowohl die Antriebswellen als auch das Getriebe zerlegen. ;  ; Was da nicht passt werd ich dir auch gern sagen. ; Du schreibst du willst den Kat von deinem Fahrzeug übernehmen, da wirst du Probleme bekommen, warum siehst du sofort wenn du mal nachschaust wo beim AEB der Kat sitzt ;-) ; Gruppe A halte ich für unterdimensioniert. Reicht zwar für die Serienleistung aus, aber stell dich mal drauf ein dass der AEB im Serientremm absolut kein Rennwagen ist. Deshalb auch den guten Rat von mir. Lass dir ne Auspuffanlage AB TURBO anfertigen und lass dein STG drauf anpassen. Ne gescheite Software ist bei dem Wagen das A und O, ne Auspuffanlage inkl. Kat etc brauchst du eh, also warum zweimal investieren, wenn du später mehr Leistung anpeilst? ; So kannst du dich über standhafte 210PS freuen und hast nicht großartig mehr Geld ausgegeben. Denn Hosenrohr und Kat wirst du vom AEB nehmen müssen. ;  ; Außerdem müsstest du bei einer späteren Leistungssteigerung alles wieder von neuem eintragen lassen. Dann passt da nichts mehr zusammen. Weder Bremsanalge noch Getriebe, Antriebswellen etc. ;  ; Ich fahre sowohl einen Audi 90 als auch einen B5 mit ANB, ich erzähl dir also keinen Scheiß. Wenn du noch weitere Fragen hast kannst du dich auch gern per PN an mich wenden. ;  ; Schönes WE. ;  ; Lass dich nicht entmutigen, aber mach den Umbau gleich richtig, dann hast du lange Freude dran ; Nunja also lebensmüde nicht, aber sinnvoll ist es halt nicht. ; Bei 150PS reicht die Anlage, die ist in meinem V6q auch drin und bremst. Von Ansprechverhalten sogar besser als die Girling 57 im C4 V6. Und der B4 ist schwerer. ; Sobald man da aber chippt ist die Anlage wohl reif für den Austausch, daher würde ich auf Girling 60 umschwenken, 312x25 gibts eben nur mit Umbau auf 5-Loch. An sich kein Thema, aber man hat eben oft zwei Radsätze die dann nicht mehr passen. Dass dann auch hinten neue Scheiben rein müssen ist noch ein Nachteil. ; Also wenn die Bremsanage die in meinem B5 verbaut ist ist der eines Audi 80/90 um Welten überlegen. ; Dennoch ein paar Bremsungen aus Geschwindigkeiten jenseits der 160km/h (die schafft auch ein Serien AEB  ) und die Anlage is fertig. ;  ; Und aus der Sicht bin ich der Meinung, dass die Serienanalge aus dem B4 mit dem AEB maßlos überfordert ist. Wenn man nur in der Stadt rumgondelt ist die sicherlich ausreichend. Aber eine solche Argumentation ist ja zum Glück in DE noch keine Grundlage für eine Eintragung. ;  ; Und die zwei Radsätze haben sich ja eh erledigt, da der TE den Wagen als reines Sommerfahrzeug nutzen wird. ;  ; Btw. Es gibt von D2 bzw K-Sport auch Bremsanalgen mit 4 Loch anbindung. ; ich persönlich würde auch nicht die G54 bremse drinn lassen. ; würde auf 5-loch umbauen und dann die G60 aus dem S2 nehmen. ; und falls du später dann mal eine richtige bremse brauchst, hast du auch gleich 5-loch. ; sonst musst du ja später wieder umrüsten. ; große 4-lochbremse von K-sport gänge dann natürlich auch. da kenn ich allerdings nicht die preise. ; Preise gehn ab 1200 Euro für eine 304mm 6 Kolben los wenn ich mich nicht irre. ; Ein Spottpreis wenn man bedenkt was eine vergleichbare Brembo kostet. ;  ; Und wenn du da in die Eisen steigst hällst du vorher besser die Kauleiste fest. Die Teile sind brutal. ; Zitat: ; Original geschrieben von audi90typ89 ; Preise gehn ab 1200 Euro für eine 304mm 6 Kolben los wenn ich mich nicht irre. ; Ein Spottpreis wenn man bedenkt was eine vergleichbare Brembo kostet. ; Und wenn du da in die Eisen steigst hällst du vorher besser die Kauleiste fest. Die Teile sind brutal. ; das geht aber mal noch...die RS2-bremse kostet ca 1400€ und sind aber auch "nur" 4-kolbensättel ; hm umbauen auf 5 loch war eig nicht geplant, da ich mir für teures geld erst anfang des jahres meine 8,5 & 10x 17" Felgen gekauft hab und die mit selfmade-verbreiterung etc mit mühe und not eingetragen gekriegt habe :-D ; denke mal ich werde aber erst einmal auf grund der kosten frage den motor original lassen....und denn die bremsen die ich jetzt drauf habe verwenden und alles eintragen, wenn ich dann nachm abi mein uales studium anfange als ingeneur für fahrzeugtechnik (drückt mir die daumen dass es klappt ;-) ) hätte ich auch genügend kohle um den weiteren umbau mit chiptuning und anderer bremsanlage zu bewerkstelligen. ich denke doch für ein jahr sollten 150ps doch langen wenn man vorher nur 90 hatte oder etwa nicht!? und die abnahme für chippen und die anderen bremsen etc. wird denn ja auch nicht viel teurer sein als würde ich es jetzt machen lassen. ; ist halt schon was anderes die ganze kohle für bremsen etc jetzt zusammen mit motor usw auszugeben (vorallem weil neues jahr = neue versicherungskosten etc), als wenn man es auf zwei winter verteilt sozusagen. ; ich werd erst einmal abwarten was die tuningfirma bei der ich das eintragen lasse meint und werd dann weitersehen. motor einabuen etc kann ich ja schon ab nächsten monat, bremsanlage wechseln kann ich dann ja gegebenenfalls anfang nächsten jahres....hatte geplant alles bis mitte april spätestens fertig zu haben. is zwar ne lange zeit, aber ich schreib nebenbei noch mein abitur und werd deswegen nicht tagtäglich am auto bei sein können. sonst bin ich bis mitte februar eh führerscheinlos und die zeit danach nehm ich muddis auto ;-) ; trotzdem vielen dank für die tipps/vorschläge. ; Welche Art von Adaptern ist eigentlich gemeint? Für die zentralelektrik oder wie ?? ; Ansonsten würde ich gerne wissen wie es mit dem kabelbaum allgemein nach Steuergerät Richtung Innenraum aussieht ;  ; MfG Leon