...dabei stand er nur 7 Jahre in der Garage. ; Hallo Leute, ; meine erste Hilfeanfrage im Audibereich. Mein neuer alter GTE (DZ-Motor) stand die vergangenen 7 Jahre . ; Nun soll er natürlich wieder auf die Straße. ; Ungleich zu meinem Quantum (auch der stand 6 Jahre, sprang aber direkt wieder an!!!) will der Audi leider nicht. ; Öl ist schon frisch, Motor dreht auch. Habe ihn ohne angeschlossene Zündung ein wenig drehen lassen um Öldruck aufzubauen. Zündstecker drauf in der Hoffnung er kommt.... nix... nur ganz viel Schütteln und nicht die Spur von einem Willen anzugehen. ; Er lief beim Abstellen.. leider habe ich mit dem DZ null Erfahrung daher hier mein Hilfeersuchen: ; Gibt es irgendwas besonderes zu beachten bei der Fehlersuche, Dinge die speziell bei diesem Modell durch lange Standzeit nicht mehr funktionieren odr gern auch allgemeine Ratschläge worauf und wo man schauen sollte? ; Danke. ; Das Benzin ist auch 7Jahre alt was auf dem Tank ist? ; Das ist leider richtig ... Ich dachte vor einem Spritwechsel auch an Startpilot ?? ; hallo ; erstmal neuen sprit drauf , dann testen , wenn er schonmal hustet ist das zumindest ein ansatz ; Mfg Kai ; Werd ich machen...sonst noch was...? ; zuerst würde ich mal den ZR anschauen, ist er (richtig) gespannt und stimmen die marken überein. dann - wenn er wieder nicht anspringt, zündkerzen raus: sind sie nass, dann auf Zündfunken testen ; Hi, ; ich würd den erst mal mit Startpilot versuchen, wenn er damit anspringt nach der Benzinpumpe schauen. ; Unbedingt den alten Sprit durch neuen frischen ersetzen. ; Die alte Plörre ist mit Sicherheit garnicht mehr Zündfähig. ; Spritpumpe brücken und laufen lassen bis das ganze System mal mit neuem Sprit gespült ist. ; Auch die Stauscheibe mal anheben und gucken ob die Einspritzventile anfangen zu pfeifen. ; Wenn nicht Steuerkolben vom Mengenteiler auf Leichtgängigkeit überprüfen. ; Gruß Frank ; Der Audi ist nun endlich bei mir angekommen, bzw. habe ihn geholt. ; Die o.g. Ttips und Hinweise werde ich auf jeden fall mal beherzigen und bei der Ursachensuche durcharbeiten. ; Sobald er läuft gibts mehr Informationen. ; Unten mal kurz die ersten Bilder ??? ; Bei der langen Standzeit kannst Du davon ausgehen, dass die Benzinpumpe fest ist. (Beim Einschalten der Zündung sollte die Pumpe summen). Auch kann der Druckspeicher defekt sein. Also neue Benzinpumpe besorgen, alten Sprit raus, ggf. mal das System durchspülen und gucken obs funkt...;-) den Rest hat der Thread schon geschrieben...schöner "rostfreier" ?? GTE übrigens :-) :-) !!! Wieviel Eurotaler hast Du gegeben, wenn ich fragen darf ?? ; Erstes Update: ; Motor läuft wieder! ???? ; Benzin war, wie einige vermutet haben, fest. Neue ist drin, ebenso neuer Sprit. Und natürlich neue Batterie. ; Allerdings waren die ersten Startversuche interessent weil doch erfolglos....Grund: irgendein Hirni hat vor unbestimmter Zeit mal die Zündfolge gewechselt: 1-2-3-4 konnte nicht wirklich funktionieren ??. ; Nun schnurrt er aber wieder und es kommt gleich das nächste (Fummel-)Problem: ; Gaszug im Fussraum ausgehängt - Wie geht der wieder rein ??? ; ps: @nie-wieder-vw: info kommt zum Schluß :-) ; Hier mal ein paar Bilder. ; Das Loch vom Pedalgestänge (rot) muss irgendwie über das Gummi (blau) welches an einem Gussstück (grün) mit dem Gaszug verbunden ist. ; Erstens: wie fummel ich das Teil da drüber? Was muss/sollte vorher raus? ; Zweitens: von welcher Seite muss der Gummi eingeschoben werden? Von links nach rechts (von außen zum Gebläsekasten (große weiße Plastikbox), sprich zur Fahrzeugmitte hin oder andersrum? ; Drittens: wird das Gussstück (grün) noch irgendwo eingehängt oder befestigt? Oder hängt das lose? ; Toll wäre ein Bild oder zwei/drei in korrektem Zustand. ; Herzlichen Dank. ; Wieder drauf und alles fest. ; Musste lediglich das gesamte Gaspedal (nur zwei Sicherungsklammern links und rechts) ausbauen. Denn den Gummipfropfen wieder ins obere Ende (Loch) des Pedalgestänges drücken (von außen) und so das Pedal wieder einbauen. ; Passt. ; Zitat: ; @ralle35i schrieb am 10. August 2019 um 10:07:01 Uhr: ; Erstes Update: ; Motor läuft wieder! ???? ; Benzin war, wie einige vermutet haben, fest. Neue ist drin, ebenso neuer Sprit. Und natürlich neue Batterie. ; Allerdings waren die ersten Startversuche interessent weil doch erfolglos....Grund: irgendein Hirni hat vor unbestimmter Zeit mal die Zündfolge gewechselt: 1-2-3-4 konnte nicht wirklich funktionieren ??. ; Nun schnurrt er aber wieder und es kommt gleich das nächste (Fummel-)Problem: ; Gaszug im Fussraum ausgehängt - Wie geht der wieder rein ??? ; ps: @nie-wieder-vw: info kommt zum Schluß :-) ; ;-) ; Das Gummi was ins Pedalgestänge kommt ist aus einer Art Moosgummi und zerbröselt mit der Zeit. ; Als Ersatz das Gummi vom Golf 2 besorgen. ; Ist günstiger und hält ewig weils aus richtigem Gummi ist. ; Ich guck mal welche Teilenummer da drauf steht. ; Gruß Frank