Hallo liebe Zielgruppe, ; kurze Frage zum ABK ; Laut ETKA gibt es ab FIN 8GS.009001 eine Zylinderkopfdichtugn aus Metal und andere Zylinderkopfschrauben als ältere Fahrzeuge. ; Frage: Kann man den Motor umrüsten wenn man die Metalldichtung UND die neueren Schrauben zusammen verbaut? ; die neueren schrauben haben 3 punkte am kopfrand, das signalisiert verwendbarkeit für metalldichtung. sind einfach nur etwas kürzer. zur verwendung eienr metalldichtung müssen kopf und block geplant werden. auf die verdichtung achten. die ist beim abk mit 10,5 auch nicht mehr so gering. evtl geht dann nur noch 95er. ; Hallo @burtz ; Danke für die Info. Ist es wirklich erforderlich den Block zu planen? Die Dichtflächen sauber machen und per Haarlineal prüfen könnte ich noch im eingebauten zustand durchführen, aber den Block zum Planen ausbauen, wäre mir zu viel Arbeit. ; Hintergrund der Geschichte: ; Vor 1-2 Jahren habe ich beim Freundlichen einen neuen Krümmer einbauen lassen, da der alte abgepfiffen hat. Schön damals hatte mir die Werkstatt Kühlwasserverlust am hinteren Wasserflansch und im Bereich der Kopfdichtung aufgeschrieben. Der Wasserflansch ist längst getauscht. Nun drückt der Motor, heiß abgestellt, ganz gerne Kühlwasser ab, ich habe mir daher ein einfaches Abdrückprofset von ebay besorgt. Und ja, bei 1,5 bar schwitzt die Zylinderkopfdichtung nach außen ab. (Die Hauptbaustelle mit Wasserverlust ist/war übrigens beim Heizungsschlauch am Thermoschalter des Kaltlaufreglers, das habe ich dicht bekommen) ; Da der Motor auch gerne Öl nimmt, wäre ich durchaus bereit, den Kopf herunterzunehmen, die Ventilschaftdichtungen zu erneuern und den Kopf mit Haarlineal zu prüfen und ggf. planen zu lassen. ; Über 95 MOZ mache ich mir keine Sorgen in Deutschland gibt e ohnehin keinen Normalsprit mehr und das Auto bekommt immer EuroSuper E5. ; Ich bin nicht auf eine Metalldichtung festgelegt. Der Motor ist fast 26 Jahre alt, hat 164tkm auf dem Buckel, ich denke, die nächsten 20 Jahre schafft er auch wieder mit einer Pressstoffdichtung, eher geht was anderes kaputt. ; Wenn die Metalldichtung flacher ist, so dass Du meinst, dass die Verdichtung nennenswert erhöht wird, werde ich ggf. Probleme bekommen, wenn ich die Nockenwelle mit 3mm mehr Hub weiter nutze? Ich würde ungern auf die Original-Nockenwelle zurückrüsten. ; Es gibt doch dickere Dichtungen als die Seriendichtungen. ; Ich weiß grad nicht den oder die Lieferanten, aber sie gibt es. ; Ergänzung: ich meine nicht die Dichtungen mit 1,6-1,8mm Dicke sondern mit 2,0 oder mehr. ; ich bin auch gerade bei einem zkd tausch beim abk. wenn nichts dagegen spricht kannst du doch einfach eine normale verbunddichtung mit 1,75mm stärke verwenden. die seriendichtung hat auch 1,8 rum. wenn der block sauber ist, dann kannst du die auch problemlos ordentlich einbauen. wenn du mehr verdichtung willst dann doch lieber den kopf reduzieren als eine metalldichtung nehmen. ich würds mit einer metalldichtung nicht riskieren wollen bei der ausgangslage. zu der nw sache kann ich dir leider nichts sagen. ; Danke für die Info. ; ich hatte den Floh mit der Metalldichtung aufgeschnappt, dass sie haltbarer sein sollte. ; hallo ; bau die metalldichtung ein , auch wenn sie dünner ist und die verdichtung dadurch etwas steigt ; dieser anstieg wird aber sehr gering sein , wird nach dem komma sein , mit der tuning nockenwelle bekommst da auch keine probleme , du hast ja keine 5 mm überschneidungshub im OT ; wenn du die daten alle zusammen bekommst kannst da ausrechnen was die dünnere dichtung an verdichtung bringt ; https://www.zealautowerks.com/advanced-compression-calculator.html ; Mfg Kai ; Ich werde mal schauen wie dringend es ist. Durch das Gepansche gestern ist ohnehin alles mit Kühlwasser nass. Ich muss den Motor die Tage mal abspritzen und wieder trocken pusten, dann werde ich den Kühlkreislauf noch einmal abdrücken. Dass der Motor nach einer Fahrt nach Tütensuppe riecht, ist schon ewig der Fall. Bisher habe pro Jahr max. 1/2 Liter nachgefüllt (auf ca. 15tkm). Es kann sein, dass die Spülung des Kühlsystems im letzten Jahr dichtenden Dreck weggespült hat, aber die Rostbrühe musste da mal raus. ;  ; Das letzte Mal, dass ich einen Zylinderkopf runtergeschraubt habe ist mehr als 25 Jahre her. Wirklich Bock habe ich da nicht drauf. ; Ich gehe davon aus, dass sich das Thema vorerst erledigt hat. ; Habe heute den Wagen heiß gefahren, anschließend das Kühlsystem auf 25psi aufgepumpt, nach einer 3/4 Stunde waren es noch 20 psi, aber der Wasserstand blieb gleich, also ist die Undichtigkeit am Billigabdrückprüfer zu suchen. Ich habe alle verdächtigen Stellen abgeleuchtet, pfurztrocken. Dann waren es diesmal wohl wieder nur die Schlauchschellen. ; Und das, was die ZKD ganz leicht abschwitzt ist Öl, aber das macht er seit Jahren. Damit mache ich Motor in dieser Saison genau gar nichts (außer Ölwechsel). Solange er nicht hinten rausbläut gönne ich ihm auch das Öl für die Ventilschaftdichtungen. ; Ich belebe diesen Thread mal wieder. ; Da mein Motor immer mehr Kühlwasser rings um die ZKD abdrückt, geht er am kommenden Montag in die freie Werkstatt. ; Ich kenne die Qualität der Werkstatt noch nicht wirklich, ist von meiner Haustür knappe 5 km entfernt. ; Telefonisch wurde mir ein Preis von ca. 800 Euro genannt für ZKD, alle Riemen und Ventilschaftdichtungen. Hört sich für mich nicht überteuert an. Ich habe einfach keine Lust dieses selbst zu machen und wochenlang Rückenschmerzen zu haben. ; So, Cabrio gerade abgeholt. ; Zylinderkopfdichtung ist gewechselt (wieder Pressstoff), Ventile neu eingeschliffen, Zylinderkopf komplett neu abgedichtet, Ölwechsel mit Filter, Alle Riemen neu, 866 Eypos. Dafür hätte ich es beim VW/Audi-Laden nicht bekommen. ; Die ausgewiesenen Teilepreise (auch Öl, Kühlerfrostschutz) liegen auf dem Niveau, wie ich sie im Internethandel auch bezahle, Stundensatz 80 Euro brutto. Das sind schon andere Hausnummern als 110 Euro die Stunde beim Freundlichen und 29,50 für den Liter Öl. ; Es kann der Beginn einer langen Kundenbeziehung werden...