Hallo zusammen, ; Batterie tot, Auto angeschoben, nach Hause gefahren alles ok. ; Neue Batterie rein, am nächsten Tag dreht und dreht will aber nicht anspringen.. ; Sicherungen ok, Benzinpumpe geht hörbar an... ; Keine Ahnung was sein könnte. ; Hoffe dass Ihr paar Tipps habt. ; Gruß ; Jaro ; in dem fall würde ich wohl am ehesten in richtung wegfahrsperre tippen, falls er eine hat. ; ansonsten mal die suche nach "V6 springt nicht an" durchforsten, da findest du 1000 tipps. ; Er hat eine, aber mit nachgemachten Schlüssel lief er mal wenigstens eine Sekunde ... Vor einiger Zeit... ; Moin Yaro. ; Leuchtet denn bei Zündung die gelbe Lampe der Wegfahrsperre dauerhaft, oder geht sie nach kurzer Zeit wieder aus? ; Und noch eine Frage neben bei. ; Um welches Bj. handelt es sich? ; Gruß Stefan ; Dann mal eine Zündkerze rausschrauben, auf Masse halten, anlassen und prüfen ob Zündfunke kommt. ; Wahrscheinlich kommt keiner... ; Der Zündkerzenstecker muss dabei natürlich wieder auf die Zündkerze gesteckt werden. ; Zitat: ; @Zwarte68 schrieb am 31. Juli 2019 um 08:13:45 Uhr: ; Moin Yaro. ; Leuchtet denn bei Zündung die gelbe Lampe der Wegfahrsperre dauerhaft, oder geht sie nach kurzer Zeit wieder aus? ; Und noch eine Frage neben bei. ; Um welches Bj. handelt es sich? ; Gruß Stefan ; Hallo Stefan, ; die Kontrollleuchte der WFS geht kurz nach dem Startversuch aus. ; BJ 1997 ; Gruss ; >YAro ; Moin Yaro. ; Okay dann liegt es nicht an der WFS. ; Hast du ne Möglichkeit mal den Fehlerspeicher auszulesen? ; Ist zu empfehlen. Und dann weiterschauen. ; Gruß Stefan ; Wie sehen die Sicherungen aus? ; Besonders die im Motorraum in der Nähe des MSTGs? ; HTC ; Abend, ; Also habe die Zündkerze raus und kein Funk zu sehen. ; Gruß ; Yaro ; Zitat: ; @HTC schrieb am 31. Juli 2019 um 19:40:04 Uhr: ; Wie sehen die Sicherungen aus? ; Besonders die im Motorraum in der Nähe des MSTGs? ; HTC ; Hallo HTC, ; Meinst Du die rechts im Wasserkasten, habe ich auch geschaut. ; Gruß ; Zitat: ; @Zwarte68 schrieb am 31. Juli 2019 um 19:08:16 Uhr: ; Moin Yaro. ; Okay dann liegt es nicht an der WFS. ; Hast du ne Möglichkeit mal den Fehlerspeicher auszulesen? ; Ist zu empfehlen. Und dann weiterschauen. ; Gruß Stefan ; Hallo, ; Im Moment schlecht, überlege was zu kaufen. ; Gruß ; Wenn der ABC im C4 das gleiche Steuergerät (Hella) hat, wie der B4, dann wird es auf ein originales VCDS hinauslaufen müssen. Das Dingen sit eine absolute Zicke was das Timing der Signalleitungen anbelangt. Ich hatte mir damals das VCDS nur zugelegt um meine Gasanlage in den Griff zu bekommen. Mit Handscannern oder Billglösungen von ebay kam ich nichts ins Steuergerät des ABC. Herr Holmes von Auto-Direkt sagte mir am Telefon sinngemäß "Ich weiß!" und hat mir damals die billigste VCDS-Version verkauft, mit der ich ins Steuergerät kam. Mittlerweile habe ich seit Jahren auf die CAN-Version upgegradet. ; Vielleicht kann ein VCDS-User in Deiner Nähe aushelfen. ; Schau auch mal hier. Vielleicht ist ja jemand in Deiner Nähe dabei. ; Ich erinnere mich, daß es hier auf MT auch mal so eine Map mit VCDS-Usern gab. Scheint aber nicht mehr online zu sein. Oder ich finde sie nicht mehr. ; wir haben ja schonmal keinen zündfunken. beim V6 sind damit die verdächtigen schon mal scharf eingegrenzt. ; man kann jetzt entweder weiterhin fehlermöglichkeiten ausschließen, oder eine auslesemöglichkeit organisieren und den fehler direkt ablesen. mit sehr großer wahrscheinlichkeit wird was im speicher stehen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 1. August 2019 um 22:15:10 Uhr: ; wir haben ja schonmal keinen zündfunken. beim V6 sind damit die verdächtigen schon mal scharf eingegrenzt. ; man kann jetzt entweder weiterhin fehlermöglichkeiten ausschließen, oder eine auslesemöglichkeit organisieren und den fehler direkt ablesen. mit sehr großer wahrscheinlichkeit wird was im speicher stehen. ; Standardfehler beim ABC ist Drehzahlgeber (Kurbelwellensensor) und/oder OT-Geber (Nockenwellensensor). Der Fehlercode ist der Selbe. Bei Ausfall eines Sensors läuft der ABC weiter, aber er startet nicht wenn nicht beide Sensoren da sind. ; Ohne VCDS kann man aber rein elektrisch prüfen ob Einspritzsignale an den Düsen anliegen. Sollte nur die Zündung (Endstufe) kaputt sein, sprciht nichts dagegen, dass er einspritzt. Will der ABC aber nicht weil ihm ein Sensor fehlt, spritzt er auch nicht ein. ; Du hast den Drahzahlgeber vergessen.... ; Ohne den springt er auch nicht an. ; HTC ; Etwas lesen schadet meist auch nicht.... ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_150.PDF ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_128.PDF ; Hallo allerseits, ; Danke für die vielen Tipps. ; Habe obd Adapterkabel, und versuche mit einem "Ebay Gerät" raus zu lesen. ; Vielleicht klappts. ; Sonst messen wir halt die Zündspule ob an der liegts. ; Gruß ; Yaro ; Zitat: ; @HTC schrieb am 2. August 2019 um 06:43:40 Uhr: ; Du hast den Drahzahlgeber vergessen.... ; Ohne den springt er auch nicht an. ; HTC ; Kuckstu: ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 2. August 2019 um 06:02:26 Uhr: ;  ; Standardfehler beim ABC ist Drehzahlgeber (Kurbelwellensensor) und/oder OT-Geber (Nockenwellensensor). Der Fehlercode ist der ;  ; Dann hast du eben den dritten Geber vergessen ; Wichtig für den Start: ; G4 ZZP ; G40 Hallgeber ; G28 Drehzahl ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 2. August 2019 um 12:48:12 Uhr: ; Dann hast du eben den dritten Geber vergessen ; Wichtig für den Start: ; G4 ZZP ; G40 Hallgeber ; G28 Drehzahl ; HTC ; Hallo allerseits, ; Tatsächlich g40 Hallgeber, spuckt vcds raus. ; Vielen vielen Dank für Eure große Mühe und Hilfe ; Grüße ; Yaro ; Immer gerne! ; Wir profitieren alle davon. ; Gruß an alle A6c4 V6 Freunde. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 2. August 2019 um 06:02:26 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 1. August 2019 um 22:15:10 Uhr: ; wir haben ja schonmal keinen zündfunken. beim V6 sind damit die verdächtigen schon mal scharf eingegrenzt. ; man kann jetzt entweder weiterhin fehlermöglichkeiten ausschließen, oder eine auslesemöglichkeit organisieren und den fehler direkt ablesen. mit sehr großer wahrscheinlichkeit wird was im speicher stehen. ; Standardfehler beim ABC ist Drehzahlgeber (Kurbelwellensensor) und/oder OT-Geber (Nockenwellensensor). Der Fehlercode ist der Selbe. Bei Ausfall eines Sensors läuft der ABC weiter, aber er startet nicht wenn nicht beide Sensoren da sind. ; Ohne VCDS kann man aber rein elektrisch prüfen ob Einspritzsignale an den Düsen anliegen. Sollte nur die Zündung (Endstufe) kaputt sein, sprciht nichts dagegen, dass er einspritzt. Will der ABC aber nicht weil ihm ein Sensor fehlt, spritzt er auch nicht ein. ; DANKE an Alle. ; Kurbelwellensensor ; Wurde laut vcds angezeigt, gewechselt und läuft wieder !! ; Gruss ; yaro