Hallo Leute, ich will mir nen lang gehegten Traum erfüllen und nen A6 C4 2,6l V6 zu legen. ; Nen 100er mit 2,3L Ng wäre mir zwar lieber aber egal ; Ich will mir demnächst den hier ansehen: ; http://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Was haltet ihr davon, ich find es ist ein ziemlich ehrliches Auto. ; Was kann mich auf Grund der Laufleistung erwarten? ; Hallo Stefan, ; lt. TÜV - Bericht sind die hinteren Bremssättel defekt, sowie auch eine Bremsleitung. ; Beide vorderen Querlenker müssen gewechselt werden. Wenn Du handwerkliches Geschick hast und den ; Wagen wieder selbst herrichten und kannst dann ok. Solltest du diese Arbeiten jedoch in einer Werkstatt ; ausführen lassen wollen überleg es dir nochmal. Beim V6 ist das Wechseln der Querlenker nicht ganz einfach. ; Auch die Kosten solltest du berücksichtigen. Für das Geld bekommst du auch einen intakten mit TÜV ;  ; Gruß Axel ; Die Dinger gibt's es wie Sand am Meer. Bei dem Preis sollte alles io sein oder er geht 500 runter. Wenn nicht und Tschüss. ; Danke euch beiden. Reparieren mach ich selber, hab ich ja mal gelernt. ; Ich hab mit dem Verkäufer gesprochen, er hat schon neue Bremssättel liegen und die gibt es dazu. ; Klima soll auch laufen. ; Bekommt man eigentlich noch Überführungskennzeichen wenn das Auto keinen Tüv mehr hat? ; moin ; sind gute autos ; würde lieber einen kaufen mit den querlenker und bremssättel mangel , als mit rost ! ; das ist teurer zubeheben , ; habe selber 2 stk v6 gefahren ; aber vom preis muss er noch runter ; denke mal 700 euro sind genug ; gruss ; ach übrigends ; es gibt auch a6 c4 mit 5 zyl motoren ; musst aber die nadel im heuhaufen suchen ; Zitat: ; @audibirne schrieb am 11. Juli 2016 um 20:13:13 Uhr: ; ach übrigends ; es gibt auch a6 c4 mit 5 zyl motoren ; musst aber die nadel im heuhaufen suchen ; Als 2.5TDI und als S6. ; Das mit dem Preis werden wir sehen. ; Ich glaub ich hab mir schon einen der ehrlichsten hier in der Nähe ausgesucht. ; Den 2,5 TDI kenn und lieb ich ; Hab ich das erste mal in der Lehre gefahren. ; nein nicht nur ; auch 5 zyl sauger mit 133 s ; gruss ; Zitat: ; @audibirne schrieb am 11. Juli 2016 um 20:20:57 Uhr: ; nein nicht nur ; auch 5 zyl sauger mit 133 s ; gruss ; Im A6? ; Verschwand der "kleine" Fünfzylinder nicht mit der Metamorphose zum A6 aus dem Programm? Zumindest in Deutschland? ; ja habe noch mal schnell nachgelesen ; in deutschland nicht erhältlich gewesen , nur ausland ; aber einige habe ich schon gesehen , wurden wieder rüber gebracht ; gruss ; Ich meine auch das es den 5 Zylinder seit der Umbenennung zum A6 nicht mehr gibt. ; Doch den gab es , halt nur nicht in D. Ohne TÜV kannst du ihn nicht mit Kkz überführen. ; Gibt es im A6 eigentlich nur die Klimaautomatik oder auch eine herkömmliche Klimaanlage? ; Es gibt auch eine manuelle. Die hat dann nur Drehregler und ein ac Schalter ; Aha, ich dachte das gibt es nur im Audi 100. ; Sieht nicht schlecht aus. Hinfahren, anschauen, verhandeln. Wenn du selbst schrauben kannst, sind die aufgeführten Mängel einerseits in den Griff zu bekommen, andererseits guter Grund um bei der Preisverhandlung noch was rauszuholen. Ist auf dem Bild der rechte Kotflügel rostig? In dem Alter und Laufleistung findet man ja fast keinen C4 ohne Rost an den Kotflügeln, falls nicht wurde es schon gemacht. 2.6L ABC, schöner Motor! ; Ja, kann ich nur bestätigen. Hatte erst einen 100er Avant mit dem ABC Motor und jetzt einen A6 C4 mit dem gleichen Motor. Schnurrt wie ein Kätzchen, und das mit mittlerweile 254 Tkm. Kontrollier auch die Belüftung. ; Ob die Stellmotoren alle i.O. sind und umschalten. Gehen eben auch manchmal kaputt. ; Ich sehe ihn mir morgen Abend mal an. ; sind echt gute autos ; geht auch mal was kaputt aber kann man alles gut und billig reparieren ; kaum elektronik müll da drin ; alles machbar ; wenn ich mir nochmal einen winterwagen kaufen sollte dann wieder c4 quattro ; hatte 2 v6 abc und ack ; und einen s6 v8 schalter (aber 22l waren heftig aber geil der v8 ) ; alles avant ; gruss michael ; Was haltet ihr von der Kilometerleistung? ; Hat die was zu sagen oder bzw. auf was muß ich achten was eventuell den raschen Tot erahnen läßt? ; Ich habe viele Autos im Freundes-/Familien- und Bekanntenkreis, die deutlich über 300.000km gelaufen haben. Ich habe keine Angst vor einem Wagen, der viele Kilometer gelaufen hat, aber immer ordentlich gewartet wurde. Ich habe Angst vor dem Kurzstreckenauto mit 50.000km, das vor 20 Jahren den letzten Zahnriemen- und Ölwechsel bekommen hat... Ich kenne 2 Bekannte, einmal 2.6L ABC und einmal 2.8L AAH mit 350.000 respektive 410.000km auf der Uhr. Mit guter Wartung und schrauberischem Wohlwollen sind die alten V6 sehr haltbare Motoren! ; Zitat: ; @hubkolbenmotor schrieb am 13. Juli 2016 um 14:16:32 Uhr: ; Ich habe viele Autos im Freundes-/Familien- und Bekanntenkreis, die deutlich über 300.000km gelaufen haben. Ich habe keine Angst vor einem Wagen, der viele Kilometer gelaufen hat, aber immer ordentlich gewartet wurde. Ich habe Angst vor dem Kurzstreckenauto mit 50.000km, das vor 20 Jahren den letzten Zahnriemen- und Ölwechsel bekommen hat... Ich kenne 2 Bekannte, einmal 2.6L ABC und einmal 2.8L AAH mit 350.000 respektive 410.000km auf der Uhr. Mit guter Wartung und schrauberischem Wohlwollen sind die alten V6 sehr haltbare Motoren! ; richtig ; gruss ; bitte nicht für den preis & auch nicht mit den "extras",die C5 alus sind ganz nett,die soll er in den kofferraum packen & jut is ; zu den querlenkern kannst sicher spurstangen (-köpfe) einplanen,domlager,vielleicht auch stossdämpfer,am besten gleich einmal vorderradaufhängung neu & hinten zumindest mal dämpfer angeschaut ; bremse komplett,mit sätteln überholen,seile der feststellbremse,vielleicht noch sattelträgern,wenn die führungsbolzen zu arg verritten sind ; spritleitung willst flicken oder austauschen ? ; öl am getriebe könnte bestenfalls von der linken bank am hallgeber herrunter laufen,bei 270.000km aber auch überall her ;  ; ich will das auto nicht schlecht reden,im gegenteil ; wenn die basis stimmt,sehe ich es ähnlich wie audibirne,lieber ein auto mit brauchbarer substanz durchrepariert,anstatt einem gammeligen misteimer ständig hinterher geschraubt ;  ; dazu muss aber auch der preis stimmen & den sehe ich hier weit weg,mehr wie 500,-€ wäre mir das risiko nicht wert ; wenn der wagen sonst optisch (auf frisch gewaschen fotografierte autos gebe ich gar nichts) & technisch halbwegs gut da steht & du vielleicht noch mit 1.000-1.500,-€ weiteren investitionen hin kommst,könnt das als schönes schnäppchen ausgehen ; Ich hab ihn genommen. ; Die Karosse hat zwar hier und da beginnenden Rost und leichte Blessuren aber alles wie ich finde noch im Rahmen. ; Hab schon jüngere Autos gesehen die schlechter da stehen. ; Das schöne ist er bringt ihn mir sogar mit nem Trailer nach hause. ; Hi an alle hat jemand Interesse an einem A6 c4 Avant 4,2 V 8 6500€ VB einfach melden bei Interesse, bzw. einfach mal weiter geben. Danke an alle ; Hat dieser h-kennzeichen? Nein? Na dann 1500€. Mein a8 4.2 bekam ich für 1,7k. Und der war top. ; Dann hast aber ein Schnäppchen gemacht im internet werden die die im Top zustand sind ab 8.000€ gehandelt ; Zitat: ; @A64G30TDI schrieb am 10. August 2019 um 18:38:40 Uhr: ; Hi an alle hat jemand Interesse an einem A6 c4 Avant 4,2 V 8 6500€ VB einfach melden bei Interesse, bzw. einfach mal weiter geben. Danke an alle ; Hast denn ein paar mehr Daten und Bilder? ; Zitat: ; @A64G30TDI schrieb am 15. August 2019 um 19:34:30 Uhr: ; ... im internet werden die die im Top zustand sind ab 8.000€ gehandelt ... ; Nicht gehandelt - ANGEBOTEN! Kauft nur Keiner ;  ; Zitat: ; @marauder12 schrieb am 15. August 2019 um 09:51:47 Uhr: ; Hat dieser h-kennzeichen? Nein? Na dann 1500€. Mein a8 4.2 bekam ich für 1,7k. Und der war top. ; was ist das denn für ein komischer beitrag??