Hallo ; Wer kann mir helfen! ; wegen meine Klimaanlager, ; Früh wenn der Motor kalt ist.Funktioniert sie wenn ich fahre und der Motor warm ist ,nach ca,20min. ; geht sie aus ,ist normal? was kann das sein ,Temperaturregler????? ; danke.mfg. junako ; Läuft der Kühlerlüfter wenn die Klimaanlage eingeschaltet ist? ; Ich hatte schon mal mit der gleichen Beanstandung gehabt da war der Lüftermotor falsch gepolt. ; Da wurde die Luft nicht durch den Kühler gesaugt sondern gegen den Fahrtwind nach aussen geblasen. ; Hallo ; danke Dir , wie musst der Lüfter laufen in Fahr Richtung.und wo wird das umgepolt ; Gruss Junako. ; Der muß die Luft von aussen durch den Kühler saugen. ; Erst mal prüfen ob er funktioniert und ob es wirklich so ist. ; Ich tippe auf einen zu früh auslösenden Notschalter im Multifuzzy. Einfach mal den Stecker abzeieh (der für u.a. Tmeperaturanzeige) Wenn die Klima dann läuft, hast Du den Fehler. Ich hatte das Problem damals beim B4 V6 nachdem ich einen billigen Multifühler von ebay verbaut hatte. ; Danke ; Lüfter hat die richtige drehrichtung ,Notschalter im Multifuzzy wo ist der schalter.? ; gruss Junako ; Zitat: ; @junako schrieb am 3. Juni 2019 um 07:05:41 Uhr: ; Danke ; Lüfter hat die richtige drehrichtung ,Notschalter im Multifuzzy wo ist der schalter.? ; gruss Junako ; Wlchen Motor hast du denn? ; Audi 80avant 8C5084 Bj.1995 2,0E 115Ps ; danke gruss. ; Sorry, beim ABK mit Klimaanlage kann ich leider keine sichere Aussage machen. ; Funktioniert der Kühlerlüfter wenn die Klimaanlage eingeschaltet ist? ; Ja es Funktioniert ,dann wenn draußen über 20c grad sind kann ich Sie nicht einschalten. ; gruß Junako ; Har dein Fz. eine Aussentemperaturanzeige b.z.w. einen Aussentemperaturfühler? ; Hallo, ; Hast du auch mal denn Hoch/niederdruckschalter kontr. ;  ; Mfg ; Hallo ; kann mir jemand sagen, wo der Druckschalter, der Klimaanlage sitzt, ; wo Sitz der Hoch/Niederdruckschalte ,und der THERMOTEC Expansionsventil,klimaanlage ; danke mfg Junako ; Der Hochdruckschalter vorne nähe Kondensator. ; Der Niederdruckschaler ist vom Innenraum erreichbar. (Hinter dem Heizungskasten) ; Eventuell muß man vorher das Motorsteuergerät raus nehmen. ; falls es im ABK je den luxus einer klimaautomatik gegeben hat, dann kannst du diese daten mit den klimacodes bequem vom bedienteil auslesen. in der suche findest du unter "klimacodes" eine reihe nützlicher funktionen, die die meisten nicht kennen. ; Danke Dir ,ich versuche meinen glück ; gruss Junako ; Hallo ; wenn ich den Druckschalter für klimaanlager ausbauen ,muß ich wieder kühlmittel nachfühlen. ; danke mfg ; Nein hinter dem Druckschalter sitzt ein Ventil das hält das Kältemittel zurück. ; danke ; muß ich dann wieder klimmagas nachfühlen,Oder! ; grus ; Nein das Kältemittel bleibt in der Anlage im Schraubanschluß sitzt Ventil. ; noch eine frage ? Hoch/niederdruckschalter . wie kann ich kontr.ob defekt sind. ; gruss. ; Das sind Schalter die unterbrechen den Strom. ; Den Niederdruckschalter glaube ich nicht der macht zu wenn die Anlage leer ist. ; Der Hochdruckschalter schließt den Stromkreis wenn der Druck in der Anlage zu hoch steigt. ; Dein Fz. hat noch einen Temperaturfühler am Verdampfer der soll ein vereisen verhindern. ; ich werde mein glück versuchen danke ; Gruß ; noch eine frage ,wenn ich meine ACHSMASCHETTE vorne rechts ausbaue ,muß ich die Spur wieder machen? ; danke ; Gruß ; Wenn Du es richtig machst nicht. Du solltest das Traggelenk aus dem Achsschenkel ziehen und nicht vom Querlenker abschrauben, sonst verstellst Du den Sturz. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 16. Juni 2019 um 11:28:43 Uhr: ; Das sind Schalter die unterbrechen den Strom. ; Den Niederdruckschalter glaube ich nicht der macht zu wenn die Anlage leer ist. ; Der Hochdruckschalter schließt den Stromkreis wenn der Druck in der Anlage zu hoch steigt. ; Dein Fz. hat noch einen Temperaturfühler am Verdampfer der soll ein vereisen verhindern. ; Hier ist einiges falsch und steht im Widerspruch zum Eingangssatz, der wiederum stimmt. ; Beide Schalter (HD und ND für die Magnetkupplung) sind Öffner, also im Normalzustand (Ruhezustand) geschlossen und unterbrechen die Verbindung des Relais Magnetkupplung zur Masse. Wenn das Fahrzeug zwei Kühler-Lüfterstufen hat, gibt es noch einen zweiten HD-Schalter. Das ist ein Schließer und der schaltet die zweite Lüfterstufe ; Der ND-Schalter öffnet, wenn der Anlagendruck unter ca. 1 bar absinkt. Den kann man prüfen, wenn man den Schaltzustand im ein- und ausgebauten Zustand prüft (Eingebaut geschlossen- sofern noch ausreichend Anlagendruck vorhanden, ausgebaut geöffnet. Der ist aber mit Sicherheit nicht das Problem, da die Anlage ja erst mal läuft, dann nicht mehr. ; Der HD-Schalter kann man nur im eingebauten Zustand prüfen und sollte geschlossen sein, was er mit Sicherheit ist (s. vorher). ; Der Temperaturfühler am Verdampfer ist m.K.n. - wenn überhaupt - nur bei der Klimaautomatik vorhanden. Dazu habe ich aktuell keine Unterlagen. ; Ob hier eine man. oder automatische Klimaanlage verbaut ist, wurde aber auch nicht geschrieben. ; Das Problem hier ist mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit entweder Kältemittelmangel, wo dann nach einiger Zeit der ND-Schalter anspricht und/oder der Verdampfer vereist oder ein vereisendes Regelventil am Verdichtereingang - sofern vorhanden. ; Die andere Möglichkeit ist ein "Aussteigen" der Anlage über den Hochdruckschalter, weil der Verflüssiger (Kondensator) völlig zu ist - was gerade bei älteren Fahrzeugen häufig vorkommt. ; Welcher Schalter für das Abschalten der Anlage verantwortlich ist, kann man mittels einer einfachen Prüfvorrichtung testen. Massekabel an die Schalterausgänge, im Innenraum eine Lampe ("Birne") anschließen und sich PLUS vom Zigarettenanzünder holen. Dann schauen, welche Lampe mit der Klimaanlage ausgeht. ; Alternativ, wenn das einen technisch überfordert: ; Erst mal den Kondensator ordentlich reinigen. Wenn das das Problem nicht löst, den Kältemittelfüllstand prüfen lassen - aber bitte nicht bei der Kette mit den drei Buchstaben - das könnte teuer werden. Besser einen richtigen - freien oder markengebundenen - Fachbetrieb aufsuchen ; Hallo ; meine klimma habe immer noch nicht zum laufen . ; der KondesatorMotor wenn ich im kurz mit 12Volt aus der Batterie gebe dann bring mir kalte Luft ,was kann da noch defekt sein, im fehlt einfach die 12Volt. ; Gruß Junako ; Zitat: ; @junako schrieb am 23. Juni 2019 um 18:09:02 Uhr: ; ... der KondesatorMotor ... ;  ; Der Kondensator hat doch keinen Motor! ; Du solltest Dir dringend mal das Selbststudienprogramm (SSP) Nr. 131 "Klimaanlage AUDI 100 ab 1991" hier runterladen. ; Ist zwar AUDI 100 und R12, (beim 80er ist der Aufbau ziemlich bis fast gleich - bis auf das Kältemittel) aber da kannst Du Dich mal mit dem Aufbau und der Funktion einer Klimaanlage vertraut machen. Da sehe ich bei Dir erhebliche Defizite. ; Ich danke DIR ; Wenn ich den Hochdruckschalter (F118) aus ausbaue muß ich dann Kähltemittel nachfühlen .auf meine klimmabedienteil ; 22,1(118) Ständig offen ; Gruß ; Hallo ; ja ich merke das Du sehr viel bescheid weißt ; KondesatorMotor meinte ich Magnet Kupplung ; ich danke noch mal für Deine Hilfe ; Gruß Junako. ; Zitat: ; @junako schrieb am 27. Juni 2019 um 14:52:04 Uhr: ; ... ; KondesatorMotor meinte ich Magnet Kupplung .... ich danke noch mal für Deine Hilfe ... ; Wenn die Magnetkupplung keinen Strom bekommt, kann das sowohl am Hochdruck- als auch am Niederdruckschalter liegen - siehe oben. ; Wenn im Klimabedienteil "...ständig offen" angezeigt wird, muss der Schalter nicht zwingend offen sein. Als Sicherheitsschalter hat er auch eine "Leitungsüberwachung", bedeutet er ist als Öffner ausgeführt. ; Also vor dem Ausbau erst einmal am Schalter selbst prüfen, ob er offen oder geschlossen ist. ; Ist er wirklich defekt, kann er getauscht werden, ohne das Kältemittel abzusaugen. ; Gruß ; Peter ; Ich danke Dir. Wir schaffen das schon !!!! !!!! ; Gruß Junako. ; Wer kann mir helfen, ; habe keine blick was das alles ist, ; ich lese bei meine Audi 80 klima -06,1 kühlmittefühler (ECT) A/C Ständig offen Kühmitteltemperatur wir errechnet ,wenn Sensor ausfallen solter oder nicht vorhanden ist,diagnose tritt nur über 0 C auf. ; 22,5 Kompressorwiedereinschaltung mit VAG 1551 Fehlerauslesegäret. ; 22,1 Klimahochdruckschalter ,ständig offen (*22,1) Klimahochdruckschalter ,120x offen (*22,5) ; 22,1 kompresso bleibt ausgeschalten bis schalter Schließt. ; meine frage was muß ich alles machen damit alles OK!!!!!!!!!!