Hallo zusammen, ; nein kein Bruch im Heckklappenstrang ; ich bin irgendwie ratlos. Die 15A Sicherung welche unter anderem auch für das Kombiinstrument zuständig ist fliegt bei mir raus sobald ich Gas gebe. Dummerweise auch nicht immer und ich habe echt Probleme rauszufinden woher das kommt. ; Ich kann den Motor immer starten und die Sicherung hält. Meist reicht es aus, dass man kurz den Gashebel betätigt und die Sicherung fliegt. Ich habe mir jetzt schon bei ebay 100 Flachsicherung bestellt um überhaupt mal testen zu können. ; Ich muss dazu sagen, dass das Kombiinstrument beim Licht einen Wackelkontakt hat. Austausch ist schon bestellt. Als ich dieses jedoch abgesteckt hatte bin ich der Meinung, dass die Sicherung immer noch geflogen ist. Bin mir hier aber nicht mehr % sicher. ; Habt Ihr eine Idee wie ich hier suchen könnte. Ich komme so nicht durch den TÜV: Das Problem ist irgendwann mal ohne Vorzeichen aufgetreten. ; Danke und liebe Grüße ; Moin ; Spontan fällt mir hierzu die Erregerleitung zum Generator ein. Tut der Gen was er soll? ; Lädt die Batterie bei laufendem Motor? ; Mess mal die Spannungen. ; Möglicherweise liegt hier ein Problem, das wäre dann auch der Bezug zur Drehzahl. ; Ja die Batterie lädt. Ich muss zur Zeit auch die Sicherung immer im Leerlauf einstecken da ohne Sicherung die Batterie nicht lädt und mit der Zeit leer wird. Es fehlt halt komplett ohne Sicherung die Erregerspannung. ; Viele Grüße ; Welche nummer hat die Sicherung, was hängt da alles dran? ; Sicherung Nummer 12 15Ampere. 30Ampere Sicherungen haut es mir übrigens auch um die Ohren. ; Folgendes (kann) dranhängen. ; Schalttafeleinsatz, Rückfahrleuchte, Auto Check System, Steuergerät für Geschwindigkeitsregelanlage, ABS, Differentialsperre, Bordcomputer, Leerlaufstabilisierung, Drosselklappenschalter, Zeitsteuergerät, elektronischer Thermoschalter, Steuergerät für Lüfternachlauf ; Ich habe mal aussortiert. ; Ich habe ; Schalttafeleinsatz (Ich glaube das ist das Kombiinustrument) ; Rückfahrleuchte ; Leerlaufstabilisierung ( die habe ich aber es wurde mal ein Pierburg 2ee eingebaut. Das nachgerüstete System läuft eigentlich über eine andere Sicherung) ; Steuergerät für Lüfternachlauf (ist das der normale Lüfter? wenn ja wo soll das Steuergerät sein?) ; Und wie gesagt die Leitung zur Rückleichte hatte ich getrennt. Das sollte es eigentlich nicht sein, ; okay. ; Ja Schalttafelsatz ist das Kombiinstrument. ; Das "Steuergerät" für Lüfternachlauf ist eigentlich nur ein etwas intelligenteres Relais, welches den Motorlüfter unter bestimmten umständen nach dem Abstellen des Wagens noch etwas weiterlaufen lässt. Haben aber nicht alle, ob deiner das hat weiß ich nicht. Das wirds schon nicht sein. ; Lass das mit der 30 Ampere-Sicherung. Die Leitungsquerschnitte sind dafür nicht ausgelegt, mit solchen Experimenten löst du nicht das Problem sondern riskierst einen Kabelbrand. ; Ein Trick zum suchen: Stecke statt der Sicherung zwei Kabel in den Sicherungssockel, an die Kabel verbindest du (OHNE mit der Karosserie oder sonstwas in Kontakt kommen zu können, und OHNE das sich die Kabel direkt berühren können) eine Glühlampe (21 Watt). Wird ein Verbraucher an dem betreffenden Kreis geschaltet funktioniert er möglicherweise nicht richtig, dir Glühlampe glimmt. In diesem Moment teilt sich die Spannung zwischen Glühlampe und dem Verbraucher auf. Wenn der Kurzschluss da ist LEUCHTET die Lampe hell. ; Spontan fällt mir trotzdem die Rückfahrleuchte ein. Prüfe doch mal den Schalter vorne am Getriebe, dessen Anschluss und die Kabelführung. Vielleicht ist das Kabel an einem Metallteil blankgescheuert. Vielleicht liegt da was im Argen. Möglicherweise bewegt sich da was wenn du Gas gibst. ; Viel erfolg. ; Mfg ; Cool danke. Das heißt es brennt nicht die Sicherung durch sondern es leuchtet das Lämpchen richtig? ; Muss ich mal unbedingt ausprobieren. Vor allem hilft dies weil ich dann zumindest sehen kann ob der Kurzschluss lange dauert oder nur kurz etc. ; Sollte das Lämpchen brennen und ich habe keine Sicherung mehr drin weil diese ja durch das Lämpchen ersetzt ist kann das auch zu einem Kabelbrand führen oder nimmt das Lämpchen eigentlich genug auf? ; Ich werde bald berichten denn leider steht das Auto nicht vor der Tür. ; VG ; Moin ;  ; Folgende Formel dazu: U*I=P. Umgestellt P/U=I ; Also 21/12=1.75 ; Die Lampe begrenzt also den Strom wenn sie Leuchtet auf 1.75 Ampere. ; Vielleicht sogar etwas zu wenig bei einem 15 ampere-Kreis, es könnte sein das die schon Leuchtet wenn nur ein Verbraucher versucht einzuschalten. Du könntest eine 50watt lampe nehmen, dann 50/12=4.16 ;  ; Erstmal würde ich nach der Verkabelung schauen(speziell am Getriebe), ein offensichtlicher Fehler ist einfacher zu finden ;  ; Mfg ; Hast du schon mal die Kabel in der Kofferraumklappe links angesehen? ; Ja wie schon geschrieben war es das erste mit dem Heckklappenstrang was ich auch im Forum gelesen und geprüft hatte. Ich werde aber dennoch mal das Kabel am Rückfahrschalter abklemmen bzw. prüfen ob daran etwas ist. ; EDIT: ; Muss den meinen Beitrag noch mal überdenken ;  ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 10. August 2019 um 08:24:07 Uhr: ; Moin ; Folgende Formel dazu: U*I=P. Umgestellt P/U=I ; Also 21/12=1.75 ; Die Lampe begrenzt also den Strom wenn sie Leuchtet auf 1.75 Ampere. ; Mal ne Frage. Begrenzt die Lampe den Strom auf 1,75 Ampere oder verringert diese wenn Sie brennt den Strom um 1.75 Ampere? ; Die Lampe begrenzt den Strom. ; Stells dir so vor: du ziehst die 15 ampere-Sicherung ab, es kann kein Strom fließen über diesen Schaltkreis. Dann schließt du den Schaltkreis wieder über die Lampe. ; Die Lampe kann maximal 21 Watt bei 12 Volt liefern, in dieser Situation fließen dann die 1.75 ampere. Mehr geht nicht durch die Lampe durch. ;  ; Nun liegen ja im Schaltkreis dahinter Verbraucher, die eigentlich selbst etwas leisten möchten/sollen und hierfür Spannung benötigen. Diese bekommen jetzt nicht die Spannung die sie benötigen, weil die Lampe ja in Reihe (im weg)hängt und auch Spannung will. Es entsteht ein Spannungsteiler.. ; Ein teil der Spannung bleibt an der Lampe, der andere Teil am Verbraucher. Bei einem Starken verbraucher bleibt mehr bei der lampe (heller), bei einem schwachen mehr am Verbraucher (lampe dunkler). Der Verbraucher arbeitet (nicht richtig, da zuwenig spannung) die Lampe glimmt. ; Kommt jetzt der Fehler ( kurzschluss) liegt der Kreis direkt an Masse. An einem Kurzschluss fällt keine Spannung ab, da der Kurzschluss keinen Widerstand hat. Jetzt würde normalerwiese die Sicherung durchknallen. Da aber die Lampe da hängt bekommt die Lampe jetzt ihre vollen 12 Volt, brennt fröhlich mit voller Stärke und lässt die 1.75 ampere durch den Schaltkreis fließen, es geht nichts kaputt. Und sie zeigt dir vielleicht noch an das der Fehler GENAU JETZT IN DIESEM moment da ist. ;  ; Ich hoffe das war nicht zu komplex erklärt, ist für einen Laien möglicherweise nicht ganz leicht verständlich. ;  ; Da bei einem 15 Ampere abgesicherten Kreis möglicherweise starke Verbraucher dran sind würde ich dir für die suche eher eine 50watt Scheinwerferlampe (H4) empfehlen, da hast vielleicht ein eindeutigeres Bild.Zudem hast an der H4 schöne anschlussklemmen. Dies ist eine methode wie lan kurzschlüsse finden kann. Meist sind es erfahrungsgemäß irgendwelche defekten Schalter oder durchgescheuerte/Gebrochene Kabel ;  ; Ps: oder unsachgemäße Bastelei ; elektr. Teil Zündschloss ; War heute am Auto. ; Der Trick mit der Lampe statt der Sicherung ist natürlich wunderbar. Habe eine alte kaputte Sicherung genommen und die Plastikseiten abgebrochen. Dann dort jeweils zwei Kabel angelötet und wieder abisoliert. Kann man jetzt wunderbar in den Sicherungskasten reinstecken. ; Die beiden anderen Enden natürlich an die 12V Lampe. ; So bei Zündung ein sind die Anzeigen im Cockpit für Handbremse oder Öldruck sehr schwach. Die Halogenlampe leuchtet leicht. ; Bei Gasstößen flackert die Lampe ruckartig auf. Wenn ich den Rückwärtsgang einlege brennt die Lampe dauerhaft hell. ; Also wenn ich das richtig verstehe sollte in der Tat die Rückleuchte die Ursache sein. ; Heißt es vermutlich, dass das + Kabel vom Rückwärtsgang irgendwo an Masse geht? ; Weiß einer, wie das Kabel verläuft? ; Meine vermutlich vom Rückfahrschalter am Getriebe hoch in den Motorraum und dort auf der Fahrerseite in den Innenraum. Von dort zur Sicherung und dann wieder weiter zur Rückleuchte. ; Aber wenn es einer genau weiß dann würde ich mich freuen es zu erfahren. ; Wäre es nicht das einfachste ein komplett neues Pluskabel vom Rückfahrschalter zu ziehen. ; Danke für die Hilfe und natürlich den super Trick mit der Lampe ; Moin, ; gute Arbeit erstmal. Das Hell aufflackern beim Gas geben sollte glaube ich nicht sein. Jetzt gehts ans eingemachte.. ; Haste ne 21 Watt oder 50Watt Lampe benutzt? ; Ich würde zunächst mal den Stecker vom Rückwärtsgangschalter am Getriebe abziehen und schauen ob sich dann was ändert. Möglicherweise ist auch der Schalter an sich kaputt.. Das Aufflackern beim Gasgeben sollte glaube ich nicht sein.. ; Weiterhin nochmal (falls mittlerweile wieder angesteckt) den Heckklappenkabelbaum trennen und schauen ob bein Rückwärtsgangeinlegen trotzdem die Lampe mit voller Stärke brennt. ; Das die Lampe bei Rückwärtsgang Hell wird könnte mit dem Rückfahrscheinwerfer (Sind glaube ich 2x21Watt) zusammenhängen, je nach dem ob du ne 21Watt oder 50watt im Sicherungskasten hattest. ; Neues Kabel ziehen wäre die letzte Option, aber sehr aufwändig und vielleicht garnicht erfolgreich. Das Kabel geht ja nicht einfach so irgendwo kaputt. ; Andere Frage mal so am Rande: Die Generatorlampe (Batteriekontrolleuchte) tut was sie soll, leuchtet bei nicht laufendem Motor und geht aus wenn du startest? ; Mfg ; Zuerst habe ich eine 50 Watt Lampe benutzt. Ich habe einfach so eine 12V Halogen Lampe aus dem Haushalt genommen. War die 50 Watt Lampe angeschlossen haben die Rückleuchten beim eingelegten Rückwärtsgang sehr leicht geleuchtet. ; War die 20 Watt Lampe angeschlossen waren die komplett aus. Jedoch wie gesagt die Halogenlampe hat bei beiden (50 Watt und 20 Watt) stark hell geleuchtet wenn der Rückwärtsgang drin war. ; Und ja die Generatorlampe geht aus wenn ich den Motor starte und ist an wenn der Motor aus ist aber Zündung an. ; An dem Rückwärtsschalter wurde mal rumgefriemelt (nicht von mir aber von einer Werkstatt). Ich hatte mal die Kupplungsscheibe in der Werkstatt tauschen lassen. Leider hatte ich zu der Zeit null Zeit gehabt und war auf den Wagen angewiesen deswegen konnte ich es nicht selbst machen. Danach ging die Rückfahrleuchte nicht. In einer anderen Werkstatt haben die dann rumprobiert und die irgendwann auch wieder zum laufen bekommen. Ich weiß, dass die da auch schon Probleme hatten. Funktioniert aber wie ich weiß nur wenn es draußen warm ist. ; Kann also schon sein, dass dort etwas kaputt repariert wurde wobei ich dazu sagen will, dass nach der Reparatur alles in Ordnung war und die Sicherung nicht geflogen ist. ; Zitat: ; Weiterhin nochmal (falls mittlerweile wieder angesteckt) den Heckklappenkabelbaum trennen und schauen ob bein Rückwärtsgangeinlegen trotzdem die Lampe mit voller Stärke brennt. ; Werde ich morgen machen. Die Sicherung ist aber auf jeden Fall auch bei gezogener Heckklappe geflogen ;  ; Danke und vg ; P.S. Was mich jedoch wunder ist weswegen die Sicherung nicht fliegt, wenn ich den Rückwärtsgang einlege jedoch nur beim Gas geben. Das Aufflackern der Leuchte war bei jedem Gasstoß auch wenn die Drehzahl schon höher war und ein weiteres starkes Gas geben dazu kam. ; Moin, ; schaue auf jeden Fall nochnal genau nach dem Rückwärtsgangschalter, und lege das mal Still. ; Wenn da schon so dran rumgedoktert wurde würds mich nicht wundern wenn da was verpfuscht wurde und jetzt mit der Zeit kam irgendwas an Masse. ; Ich denke du wirst nicht drumrum kommen dich mal unter die Karre zu legen und das genau anzuschauen..^^ ; Wenn es am Schalter oder dessen Verkabelung liegt fliegt die Sicherung auch, wenn hinten die Lampen nicht angeschlossen sind (Stecker Heckklappe gezogen) ; Der Kurzdschluss wäre ja in dem Fall direkt vorne. ; Das Kabel geht übrigens vom Sicherungskasten dann nach unten zum Getriebe, dort auf den Schalter, von dort dann weiter wieder in den Innenraum, dort dann an der A-Säule Fahrersrite vorbei und von dort dann im Schweller nach hinten. ; Mfg ; Also Kabel vom Rückwärtsschalter abgezogen (ja es war der richtige denn mit Sicherung ging das Rücklicht dann nicht mehr) und die Sicherung fliegt weiterhin. Das Kombiinstrument auch nochmal abgebaut und die Sicherung fliegt auch. ; Das nächste wäre wohl den Rückfahrschalter komplett auszubauen um zu sehen ob die Sicherung dann auch fliegt. ; Wenn es am Rückwärtsschalter liegen sollte warum fliegt die Sicherung nur beim Gas geben aber nicht wenn man den Rückwärtsschalter einlegt. Das verstehe ich nicht. ;  ; VG ; Ich habe die Erregerleitung abgezogen. Daran liegt es auch nicht. ; Wenn ich langsam Gas gebe und kontinuierlich bis Vollgas fliegt die Sicherung nicht. Sobald ich wirklich einen Gasstoß mache fliegt sie raus. ; Moin ;  ; Okay, also der Rückwärtsschalter ist es nicht. ; Wenn der Abgezogen ist kann er es nicht mehr sein, ausbauen brauchst den nicht. ;  ; Meine nächste idee wäre der Lüfter oder die Leerlaufstabilisierung. ;  ; Dann mach doch nochmal die Lampe hin, lass die Zündung an ( motor aus) und wackel am Auto. Vielleicht auch mit mehreren Leuten. Auch am Motor. Ruhig mit kraft(anpacken an stabilen Motorteilen). Bewegen in alle möglichen richtungen. Richtig rumrütteön, wie wenn der läuft. Auch an den Kabeln. Beobachte dabei die Lampe. Wenn sie hell aufflackert die bewegung wiederholen. Schalter am Kühler anschauen.. ; Vielleicht mal mit drm Hochdruckreiniger reinhalten(in den Motorraum), vorsichtig.. ;  ; Das hört sich alles verdammt danach an als würde der sich bewegende Motor beim Gasstoß irgendwas kurzschließen. Irgendwo ein Kabel für eine dieser Funktionen das an Masse kommt. ;  ; Ich hatte es zB mal an einem Wagen, das ein Kabel für die Drosselklappe blöd auf dem Ventildeckel oben am Motor auflag. Isplierung durchgescheuert, bang Sicherung durch. Ist echt tricky zu finden. ;  ; Mfg ; Werde ich die Tage mal sehen. Danke Stef für all deinen Input. Die Idee mit der Lampe hat wirklich sehr geholfen auch einzuschätzen, dass der Kurzschluss nicht dauerhaft ist sondern immer nur ganz kurz. ; Ich werde berichten wie es weiter geht brauche aber bisschen Zeit. ; Danke und VG