Guten Tag, ; folgendes Problem: Die Vorderen Lautsprecher funktionieren einwandfrei. ; Nur die Hinteren Seitlichen Lausprecher sind komplett ohne Funktion. ; Verbaut ist das Orginal Gamma Radio und will es gerne beibehalten. ; Seit dem Kauf (September 2017) sind die Lautsprecher ohne Funktion, jedoch weiß ich nicht woran es liegt. ; Welche Kabel müssen hinten angeschlossen sein? ; Woran kann es liegen? Was soll ich prüfen? ; Hab es schon gegoogelt komme aber nicht auf das gleiche Szenario. ; LG ; Prüfe mal (mit einer kleinen Batterie, Multimeter o.ä.) vielleicht erstmal, ob die Lautsprecher selbst noch funktionieren. Falls das der Fall ist, dann mal die nach hinten gehenden Lautsprecherkabel auf Durchgängigkeit testen. ; Zitat: ; @SkillyWilly schrieb am 16. April 2018 um 09:57:01 Uhr: ;  ;  ; Seit dem Kauf (September 2017) sind die Lautsprecher ohne Funktion, jedoch weiß ich nicht woran es liegt. ; Bist du sicher dass du hinten Lautsprecher hast? Ernsthaft! Ich habe auch ein Audi Gamma im Cabrio und hinten ab Werk keine drin. ; Zitat: ; @maka99 schrieb am 16. April 2018 um 21:44:54 Uhr: ; Zitat: ; @SkillyWilly schrieb am 16. April 2018 um 09:57:01 Uhr: ;  ; Seit dem Kauf (September 2017) sind die Lautsprecher ohne Funktion, jedoch weiß ich nicht woran es liegt. ; Bist du sicher dass du hinten Lautsprecher hast? Ernsthaft! Ich habe auch ein Audi Gamma im Cabrio und hinten ab Werk keine drin. ; Ich bin mal davon ausgegangen, daß der TE die Dinger zumindest schonmal gesehen und nicht wegen vorhandenen Lautsprechergittern auf das Vorhandensein von Lautsprechern geschlossen hat. ; Zitat: ; @maka99 schrieb am 16. April 2018 um 21:44:54 Uhr: ; Zitat: ; @SkillyWilly schrieb am 16. April 2018 um 09:57:01 Uhr: ;  ; Seit dem Kauf (September 2017) sind die Lautsprecher ohne Funktion, jedoch weiß ich nicht woran es liegt. ; Bist du sicher dass du hinten Lautsprecher hast? Ernsthaft! Ich habe auch ein Audi Gamma im Cabrio und hinten ab Werk keine drin. ; Ja hab hinten mal die Verkleidung rausgenommen wo die Lautsprecher drinne sind. ; Lautsprecher sind da.. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 16. April 2018 um 14:19:00 Uhr: ; Prüfe mal (mit einer kleinen Batterie, Multimeter o.ä.) vielleicht erstmal, ob die Lautsprecher selbst noch funktionieren. Falls das der Fall ist, dann mal die nach hinten gehenden Lautsprecherkabel auf Durchgängigkeit testen. ; Also mit der Batterie an die Pole und wo an dem Lautsprecher messen? ; Zitat: ; @SkillyWilly schrieb am 17. April 2018 um 09:12:30 Uhr: ;  ; Also mit der Batterie an die Pole und wo an dem Lautsprecher messen? ; Aber nicht mit der Autobatterie!! So eine kleine Batterie... 2..3..4 Volt. ; Taschenlampenbatterie. Wenn Du Spannung an den LS anlegst, dann sollte der zumindest knacken oder bei Wechselstrom brummen. ; Warst Du denn nie Kind? Sowas weiß man doch.... also zumindest meine Generation hier im Osten. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 17. April 2018 um 09:31:01 Uhr: ; Zitat: ; @SkillyWilly schrieb am 17. April 2018 um 09:12:30 Uhr: ;  ; Also mit der Batterie an die Pole und wo an dem Lautsprecher messen? ; Aber nicht mit der Autobatterie!! So eine kleine Batterie... 2..3..4 Volt. ; Taschenlampenbatterie. Wenn Du Spannung an den LS anlegst, dann sollte der zumindest knacken oder bei Wechselstrom brummen. ; Warst Du denn nie Kind? Sowas weiß man doch.... also zumindest meine Generation hier im Osten. ; Das mit der kleinen Batterie ist ja klar ; Das mit der Spannung anlegen wusst ich bisher noch nicht ; Falls die LS funktionieren dann also die Kabel zu dem Radio überpüfen? ; Ich schiebe ein ähnliches Thema seit längerem vor mir her. Der Tipp mit der Funtionsprüfung ist gut. Ich habe aber ewig gebraucht um die PIN Belegung des Subwoofer's herauszufinden, da die Originalverkabelung fehlt (ich hatte tatsächlich keine LS hinten drin). Den Kabelbaum und die LS +Sub hab ich inzwischen. Nur den Kabelschwenk zum Sub halt nicht. ; Kann jemand sagen, ob ich damit richtig liege? ; Hallo, aus eigener Erfahrung, wenn es sich bei den hinteren Lautsprechern, um die Aktivlautsprecher von Nokia handelt, die geben nach all den Jahren, den Geist auf. Entweder ist die Elektronik auf der Platine defekt, oder eine Kupferlitze hat sich von der Membran gelöst. Wenn du Glück hast, ist nur die 7,5 Amperesicherung am Lautsprecher durchgebrannt. Diesen Fall halte ich aber für ausgeschlossen, da es ziemlich unwahrscheinlich ist, das an beiden Lautsprechern die Sicherungen durchbrennen. Audi kann dir auch nicht weiterhelfen, da die Lautsprecher ohne Ersatz entfallen sind. Ich habe mir von einem Audi Cabrio Baujahr 1998 die Lautsprecher besorgt, diese Lautsprecher sind baugleich mit denen vom Coupe. Einzige Ausnahme, die neueren Cabrio-Lautsprecher haben keine Brücke mehr. Sie funktionieren trotzdem ohne Probleme. Das durchmessen der Kabel kannst du dir sparen. Der Fehler liegt zu 99% an den Lautsprechern. ; Was könnte man im Coupé hinten statt der Aktivlautsprecher von Nokia einbauen? Die Hochtöner in der Hutablage scheinen noch zu funktionieren.