Hallo zusammen, ; ich hoffe Ihr könnt mir wie bisher wieder helfen und Rat geben ; Sobald ich morgens mit dem Auto losfahre hört sich der Motor so an: ; https://www.youtube.com/watch?v=KjhmEgatNbE&feature=youtu.be ; also er klackert! ; Im Innenraum hört es sich dann so an: https://www.youtube.com/watch?v=dN2YuAiXxuo&feature=youtu.be ;  ; und sobald ich ca. 10km gefahren bin ist das klackern weg und ich habe das Gefühl der Motor läuft dann auch um einiges ruhiger, hier noch ein Video: https://www.youtube.com/watch?v=w6Vw3pDWoOI&feature=youtu.be ; Dazu muss ich sagen das das Motoröl schon länger nicht gewechselt wurde (billiges 10w40 ausm Baumarkt), ich möchte aber nächste Woche ein Ölwechsel auf 5w40 machen lassen! ; Danke bereits für eure Hilfe und Viele Grüße ;  ;  ; Zitat: ; @donesteban1989 schrieb am 8. Februar 2019 um 20:53:42 Uhr: ; Hallo zusammen, ; ich hoffe Ihr könnt mir wie bisher wieder helfen und Rat geben ; Sobald ich morgens mit dem Auto losfahre hört sich der Motor so an: ; https://www.youtube.com/watch?v=KjhmEgatNbE&feature=youtu.be ; also er klackert! ; Im Innenraum hört es sich dann so an: https://www.youtube.com/watch?v=dN2YuAiXxuo&feature=youtu.be ;  ; und sobald ich ca. 10km gefahren bin ist das klackern weg und ich habe das Gefühl der Motor läuft dann auch um einiges ruhiger, hier noch ein Video: https://www.youtube.com/watch?v=w6Vw3pDWoOI&feature=youtu.be ; Dazu muss ich sagen das das Motoröl schon länger nicht gewechselt wurde (billiges 10w40 ausm Baumarkt), ich möchte aber nächste Woche ein Ölwechsel auf 5w40 machen lassen! ; Danke bereits für eure Hilfe und Viele Grüße ; Wenn der Motor, wenn er warmgefahren wurde, nicht mehr klackert (beweist das zweite Video), sind es wahrscheinlich die Hydrostössel. Aber ein 5-40er Motoröl würde ich nicht einfüllen (da klackern die Hydros noch lauter) sondern ein stinknormales 10-40er. Wenn man will kann man sie auch tauschen, kostet nicht die Welt und läuft wieder ruhiger. Habe ich bei meinem 100er Audi (6 Zyl.) auch machen lassen, hat mit den Hydros und Ventildeckeldichtung und Einbau in einer Werkstatt ca. 200 Euro gekostet. Wenn man mit den klackernden Hydros weiterfährt macht das auch nichts, es kann nix passieren, außer das er halt klackert! ; LG Ossi ; hallo ; solang ruhe ist wenn der motor temperatur hat , dann ist das okay ; Mfg Kai ; habt ihr da ein klackern gehört? von den hydros höre ich hier nichts. ; für mich klingt das eher so als würde der keilriemen quietschen. sprüh mal nen tropfen WD40 drauf! ; Mit Hydrosklackern kann ich auch vieles berichten. Hat aber, wie hier zu hören, immer nur eine Ursache. Kanal im Hydro verdreckt oder Feuchtigkeit,aber Feuchtigkeit wirds wohl nicht sein. ; Ich nehme schon ewig 5w40 außer bei dem neueren a3 meiner Tochter ,da kommt die 0w30 plürre rein.Weil VW das so möchte.... ; Mache ein Ölwechsel mit vollsythetischem Öl 10w40 oder 5w40 das ist egal. Und nehme eine Dose Hydrostößeladditiv ! ; Dann sollte nach ca 500km das Klackern weg sein! Das Klackern kommt wenn altes öl im Motor ist und der Wagen damit längere Zeit steht. Mein audi100 Quattro habe ich letzte Weihnachten gekauft und dieser hatte auch im Kaltzustand ein leichtes Klackern. Nun aber nicht mehr. Und bitte nehme kein billiges ÖL!!!! ; Zitat: ; Wenn der Motor, wenn er warmgefahren wurde, nicht mehr klackert (beweist das zweite Video), sind es wahrscheinlich die Hydrostössel. Aber ein 5-40er Motoröl würde ich nicht einfüllen (da klackern die Hydros noch lauter) sondern ein stinknormales 10-40er. Wenn man will kann man sie auch tauschen, kostet nicht die Welt und läuft wieder ruhiger. Habe ich bei meinem 100er Audi (6 Zyl.) auch machen lassen, hat mit den Hydros und Ventildeckeldichtung und Einbau in einer Werkstatt ca. 200 Euro gekostet. Wenn man mit den klackernden Hydros weiterfährt macht das auch nichts, es kann nix passieren, außer das er halt klackert! ; Hi Vielen Dank für deine Antwort ; Bist du dir da sicher, weil warum sollte ein Qualitativ besseres Motoröl schlechter sein? ; Echt nur 200€, hab gelesen das soll extrem viel Aufwand sein, weil der Zahnriemen runter muss etc? ; Hi, ich muss moppybike uneingeschränkt zustimmen: ; dein Auto stammt aus einer Zeit, als 15W40 Standard war...in dieser Viskositätsgegend solltest du bleiben. Das passt für deine Maschine und deine alten Dichtungen - muss auch nicht extra teuer sein. Die dünnflüssigen modernen Öle passen gut zu den Neuzeitmotoren, aber... ; Mein 44er NF läuft nicht ohne Grund nach 32 Jahren immer noch dicht und einwandfrei - 15W40 oder 10W40 - was anderes kriegt er nicht... ; Was die 200 € für die Hydros angeht: für EA827 oder 828 niemals...du hast schon recht: ZR muss runter, Nockenwelle raus...das läuft eher auf 400 bis 500 € raus...allerdings: das typische Hydro-Tickern höre ich in deinen Videos auch nicht... ist aber auch nicht so einfach, angesichts der bei den alten Vierzylindern üblichen Gesamtgeräuschkulisse, das im Video deutlich zu machen... ; Gruß, J. ; Zitat: ; @mj66 schrieb am 9. Februar 2019 um 10:45:55 Uhr: ; Hi, ich muss moppybike uneingeschränkt zustimmen: ; dein Auto stammt aus einer Zeit, als 15W40 Standard war...in dieser Viskositätsgegend solltest du bleiben. Das passt für deine Maschine und deine alten Dichtungen - muss auch nicht extra teuer sein. Die dünnflüssigen modernen Öle passen gut zu den Neuzeitmotoren, aber... ; Mein 44er NF läuft nicht ohne Grund nach 32 Jahren immer noch dicht und einwandfrei - 15W40 oder 10W40 - was anderes kriegt er nicht... ; Was die 200 € für die Hydros angeht: für EA827 oder 828 niemals...du hast schon recht: ZR muss runter, Nockenwelle raus...das läuft eher auf 400 bis 500 € raus...allerdings: das typische Hydro-Tickern höre ich in deinen Videos auch nicht... ist aber auch nicht so einfach, angesichts der bei den alten Vierzylindern üblichen Gesamtgeräuschkulisse, das im Video deutlich zu machen... ; Gruß, J. ; Okay danke für euren Rat! ; Denke ich werde dann einfach bei 10w40 bleiben, oder sollte ich doch besser 15w40 nehmen? Bin mir echt nicht sicher! ; Hab da noch eine Frage von Liqui Moly 10w40 (soll angeblich gutes Öl sein) gibt es soviele verscheidene Varianten, welches wäre denn das beste? ; -Liqui Moly 1310 Leichtlauf Motoröl https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_1?... ; -Liqui Moly 1092 MoS2 Leichtlauf Motoröl https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_2?... ; -Liqui Moly 1301 Super Leichtlauf Motoröl https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_3?... ; -Liqui Moly Motoröl 10W-40 Basic Street https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_7?... ; -Liqui Moly 1521 Racing 4T Motoröl https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_11?... ;  ; Moin ; Ich höre im ersten Video warscheinlich schon die Hydros. ; Manchmal kannn ein undichter Krümmer ähnliche Geräusche verursachen, und der Krümmer wird wenn er warm wird auch wieder dicht. Wäre interressant gewesen wenn du im ersten Video vor dem Auto stehend mal kurz gas gegeben hättest. Wenn er dir Hydros sind darf es im moment des Gasgebens nur hochfrequenter, nicht lauter werden. ;  ; Mit Additiven kannst du noch ne Zeitlang mit dem Thema weiterleben, auf längere sicht wirst sie irgendwann neu machen müssen. Solang es nur kalt tickert kannst du das aber wirklich seeehr lange ignorieren. Irgendwann tickerts auch im warmen, dann musst du was tun. Machst gleich noch den nockenwellensimmerring und die Ventildeckeldichtung mit. Sollte für 300 drin sein, man muss den Zahnriemen nur von der nockenwelle runterziehen und nacher neu spannen. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 9. Februar 2019 um 11:59:37 Uhr: ; Moin ; Ich höre im ersten Video warscheinlich schon die Hydros. ; Manchmal kannn ein undichter Krümmer ähnliche Geräusche verursachen, und der Krümmer wird wenn er warm wird auch wieder dicht. Wäre interressant gewesen wenn du im ersten Video vor dem Auto stehend mal kurz gas gegeben hättest. Wenn er dir Hydros sind darf es im moment des Gasgebens nur hochfrequenter, nicht lauter werden. ; Mit Additiven kannst du noch ne Zeitlang mit dem Thema weiterleben, auf längere sicht wirst sie irgendwann neu machen müssen. Solang es nur kalt tickert kannst du das aber wirklich seeehr lange ignorieren. Irgendwann tickerts auch im warmen, dann musst du was tun. Machst gleich noch den nockenwellensimmerring und die Ventildeckeldichtung mit. Sollte für 300 drin sein, man muss den Zahnriemen nur von der nockenwelle runterziehen und nacher neu spannen. ; Hallo! ; Auch wenn es etwas spät ist hier nochmal ein Video beim Gas geben! ; https://www.youtube.com/watch?v=mMxpWdrW8aA&feature=youtu.be ; Kann man nun sagen, ob es wirklich die Hydros sind? ; Hallo, ; ich behaupte ja, es sind die Hydros. Werden beim Gas geben ja nicht lauter. ; Mfg ; die frequenz ist zu hoch, ein hydroklappern wäre langsamer. ; Geht der Öldruck ( Lampe ) in warmen Zustand sofort aus ? ; Im anderen Thread schreibst du, dass er Öl braucht ; Hat der Ofen vielleicht mal einen Kolbenreiber, die klingen kalt auch so, warm wieder es manchmal weniger ; Schau dir mal die Zündkerzen an, ob eine auffällig schwarz ist, dazu vielleicht Kompression messen ; Die Generation Motoren kannst bedenkenlos 15W40 einfüllen ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 26. Februar 2019 um 20:18:48 Uhr: ; Geht der Öldruck ( Lampe ) in warmen Zustand sofort aus ? ; Im anderen Thread schreibst du, dass er Öl braucht ; Hat der Ofen vielleicht mal einen Kolbenreiber, die klingen kalt auch so, warm wieder es manchmal weniger ; Schau dir mal die Zündkerzen an, ob eine auffällig schwarz ist, dazu vielleicht Kompression messen ; Die Generation Motoren kannst bedenkenlos 15W40 einfüllen ; Mit Kolbenreiber meinst du einen Kolbenmfresser oder? ; Nein zumindest die letzten 40t nicht seitdem ich das Auto habe ; Ja die Öl Lampe geht immer direkt wieder aus, auch im kalten Zustand! Leuchtet vielleicht 10sek lang, müsste ich mal testen! ; moin! ; Noch nicht richtig sicher was das wo ist??? ; also so ein klappern ist doch schnell raus bekommen wo das her kommt. ; hydroventile,kurbelwellenlager nachgeschaut,gehört? ; langer großer schraubendreher oder ähnliches zbs stethoskop an den stellen des Motors halten und abhören!!!! ; so lokalisiert weißt du wo es genau her kommt und wegen der einfachheit des Motors weißt du auch gleich was es ist! ; Hast du schon was erreicht? ; Ich denke es ist einfach nur das alte Öl. ; Sollte nach dem Ölwechsel besser werden. ; Zitat: ; @piesIqpq schrieb am 5. August 2019 um 20:29:13 Uhr: ; Hast du schon was erreicht? ; Ich denke es ist einfach nur das alte Öl. ; Sollte nach dem Ölwechsel besser werden. ; Hallo @piesIqpq ; Danke der Nachfrage, das klackern ist geringer geworden aber leider noch vorhanden. Der Motor läuft aber sonst super ruhig und sobald er warm ist also nach 5-10km ist das klackern verschwunden! ; Ich werde noch warten bis es deutlich lauter wird, bevor ich die Hydrostößel tauschen lasse ; pass op! wenn du nach Ölverlust Öl nachfüllst und kalt startest, klackert er dann auch? ; Aber solange er läuft...mein Gott...bist du im ADAC ? Ne, Scherz, mach die Hydros neu. Btw. "mein" Baumarkt führt Liqui Moly :P. ; Gruß, ; Andreas ; Ich hatte ein ähnliche Problem. Aber das klackern kam nicht von den Ventilen. Ich hatte erst kurbelwellenlager 1-3 in Verdacht. Dann wechselte ich das 400psi (4Bar) Druckventil der Einspritzung ,und seit dem ist es weg. Ob Motor kalt oder warm ,kein klackern mehr. Im warmzustand war nie ein klackern. Und im kaltzustand beim gas geben verschwand das klackern ja auch immer gleich. Ob das Ventil nun der Grund war ,passt irgend wie nicht so ganz 100%tig,oder nur Zufall? Ach ja das sprühbild der Ventile hatte ich ja auch noch an dem Tag geprüft. ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 13. August 2019 um 22:16:52 Uhr: ; pass op! wenn du nach Ölverlust Öl nachfüllst und kalt startest, klackert er dann auch? ; Aber solange er läuft...mein Gott...bist du im ADAC ? Ne, Scherz, mach die Hydros neu. Btw. "mein" Baumarkt führt Liqui Moly :P. ; Gruß, ; Andreas ; mhm wie meinst das? ; Öl fülle ich ständig nach da mein dicker ca. 0,4l Öl auf 1000km verbraucht? :-D ; Und er bekommt natürlich nur das beste: https://www.amazon.de/.../ref=ppx_yo_dt_b_search_asin_title?... ; Ich würde mir auch mal Gedanken über die Ölpumpe und Öldruckgeber machen. ; Man glaubt gar nicht, wie verschlissenen Teile einem vorgaukeln, der Öldruck wäre schlecht....