Hallo, ich will mir einen Audi 80 für‘s Fahren zum Zug und zum Einkaufen zulegen. Ich hab da schon was im Blick, für 400€. Mir ist klar, dass ich dafür nicht viel erwarten kann. Muss aber auch nicht sein, ist wie gesagt nur pendeln. ; Meine Frage : Worauf muss ich beim Kauf achten. Was kann mit da Probleme machen ? ;  ; Der Verkäufer hat mir mitgeteilt, dass die Verteilerkappe undicht ist. Die würde ich samt Finger dann einfach tauschen. Dürfte reichen, oder ? ;  ; Vielen Dank für eure Antworten ; Welche motorisierung? Baujahr? ; 2.0l 116PS, BJ: 1991, 228.000 km ; Es gibt sicher jemanden hier im forum der diesen motor und ihre krankheiten kennt... ich hatte einen 2.3l mit 133ps (NG-Motor) in einem cabrio typ 89. Eine traumhafte maschiene. Und der läuft bei einem kumpel heute noch. Im allgemeinen waren/sind diese motoren recht robust und gröbere probleme sollte es nicht geben. Bei mir war mal die lichtmaschien die lambdasonde, der gummischlauch zum leerlaufregler und die vakuumpumpe (danach stillgelegt) im eimer. ;  ; Service-sachen (öl, zahnriemen ! Zündkerzen, luftfilter usw) sollten, soweit bekannt immer gemacht worden sein. Ansonsten eben auf undichtigkeiten achten - motor/getriebe. Öl-einfülldeckel bzw. Kühlwasserbehälter bezüglich kopfdichtung angucken. Rost sucht man meist beim b4 eh vergebens ;  ; Fahrwerk auf ausgeschlagene gelenke würde mir noch einfallen wobei da wenig Probleme zu erwarten sind (im Gegensatz zum Nachfolger!) ;  ; Aber vielleicht weis einer mehr. Und gibt noch weitere Tips. ; Generell war/ist der B4 ein super teil in hoher fertigungsqualität! ;  ; Zitat: ; @DD_14 schrieb am 15. März 2018 um 20:45:27 Uhr: ; Hallo, ich will mir einen Audi 80 für‘s Fahren zum Zug und zum Einkaufen zulegen. Ich hab da schon was im Blick, für 400€. Mir ist klar, dass ich dafür nicht viel erwarten kann. Muss aber auch nicht sein, ist wie gesagt nur pendeln. ; Meine Frage : Worauf muss ich beim Kauf achten. Was kann mit da Probleme machen ? ; Der Verkäufer hat mir mitgeteilt, dass die Verteilerkappe undicht ist. Die würde ich samt Finger dann einfach tauschen. Dürfte reichen, oder ? ; Vielen Dank für eure Antworten ; Kappe und Finger würde ich komplett tauschen. Beides ist aber nicht für den Ölverlust verantwortlich. Der Läufer ist undicht . Möglich das er an der Welle nicht mehr dichtet oder die O-Ring zwischen Kopf und Läufer ist schon zu alt. Lässt sich leicht abschrauben. ; Prinzipiell musst bei dem alter und der Laufleistung davon ausgehen, dass der Karren total am ende is ; Einzelne Schwachstellen zu thematisieren bringt da kaum noch was ; Viele Teile des Wagens sind für das Alter und die Laufleistung gut,wenn du jetzt an motor,Fahrwerk,auspuff und sonstwas gehen musst, werden aus 400,-€ schnell das 3-4 fache , je nach persönlichen Geschick mehr oder weniger ; Der Einfachheit wegen, kann ein etwas teureres Fahrzeug der bessere kauf sein, wobei auch für mehr Geld oft auch viel Mist angeboten wird ; Der audi 80 war ein robustes und zuverlässiges Auto, nur mittlerweile deutlich über seinen zeit ; Viele der Autos wären und sind vielleicht auch noch für einiges gut,setzt aber auch einiges an Pflege und Aufwand voraus ; Für 400,-€ gibt es nicht viel zu erwarten und ohne das Auto und dich mit deinen Fähigkeiten zu kennen, kann man sowas kaum noch blind empfehlen ; Für mich wäre nen 80er mit gerader und rostfreier Karosserie allein schon 400,-€ wert, davon bin bei zwei B4 meilenweit entfernt ; Für mich wäre es auch kein Problem, zündgeschirr für nen ABK zur Probefahrt mitzubringen,liegt hier eh rum ; Mit bocksprüngen macht eine solche eh wenig Sinn ; Ansonsten ist so ein 1991er B4 schon schön, finde auch noch schöner und solider als neuere Modelle ; So einen hatte ich auch mal, nach knapp 320.000km hats dann aber doch auch urplötzlich kaum noch Sinn gemacht ; Jetzt habe ich neben einen 1996er noch einen 1994er, is schon was anderes ; Hallo, hab mir selber B4, Bj92 vor 5 Monaten für den Winter zugelegt. 114tkm, 1Hd. Garagenwagen. Es lohnt sich nur wenn man Spaß am basteln hat und es kommt auf den Vorbesitzer drauf an. Nach 15tkm muss ich 25 Jahre Wartungsstau aufholen. Radlager, Sensorik um die Motorsteuerung rumzu. Öldichtungen, lLamdasonde, Stoßdämpfer, Unterdruckschläuche. Die Karosse ist top., innen sieht er aus wie neu....Aber, wie gesagt. Viel basteln. YouTube macht’s möglich und dank Audi.7zap.com sind alle Ersatzteile zu finden und relativ günstig. Eins der letzten Klassiker und alles aus dem Vollem geschnitzt. Wenn der Wagen TÜV hat und du selber etwas Hand anlegen kannst, kannst du bei 400€ denke ich keinen großen Fehler machen. ; Ach ja, im Mittelfeld in der Preisstaffel Haftpflicht (also nicht günstig) und durstig ( vor allen Dingen wenn man Diesel gewohnt ist ) ; Mein Anspruch. Max 1000€ an Reparatur und er muss noch 100tkm und mind 4 Winter lang durchhalten. ; Ich habe im Cabrio (gleicher Motor) einen Nachbauverteiler für ca. 65 Eypos verbaut. Der hält was er verspricht. Der alte hatte einen defekten Hallgeber. Wenn Öl aus dem Verteiler kommt, würde ich kein langes Geshiss machen und einen frischen Verteiler einbauen. ; Zylinderkopfdichtung ist auch gern mal etwas schwitzig, stört mich nicht. Ansonsten werden die Kunststoffstutzen fürs Kühlwasser gern undicht, auch kein Problem. Der Motor ist robust, ist das alte Eisenschwein von Audi/VW, wurde fast baugleich im Passat und Golf verbaut. Das einzige wirkliche Problem kann das Stauklappenpoti im Luftmengenmesser machen. Das gibt es nicht mehr, da ist dann Improvisieren angesagt. ; Beim Cab. war letztes Jahr dann auch mal ein Krümmer fällig. ; Aber im Ernst: Bei einem B4 2.0E für 400 Euro kann man eigentlich nur erwarten, dass er anspringt. Man sollte schrauben können oder einen guten Schrauber an der Hand haben. ; Bock ihn vorne hoch und schau ob Du die Vorderräder vor- und zurück bewegen kannst, meine Querlenker (Cabrio) waren nach 100tkm völlig fertig. Kosten nicht die Welt (Meyle HD), muss man einfach einkalkulieren. ; Ach ja: AGGREGATETRÄGER (Hilfsrahmen Vorderachse) auf Rost untersuchen. Das Scheißteil ist nicht verzinkt, nur phosphatiert und gammelt bei Winterhuren salzbedingt weg. So war es damals bei meinem 2,6er B4 Quattro. Das Cabrio kennt eigentlich kein SAlz, das sieht von unten aus wie frisch vom Band. ; Stimmt den aggregateträger habe ich auch tauschen müssen...(gebrauchtteil)... rost... so ziemlich das einzige außer die bremsscheiben was beim b4 rostet ; Die Schwachstellen sind nahezu gleichbedeutend mit den Vorgängern B 2 und B 3, nur das der B 3 eben auch vollverzinkt war. Die Kotflügelkanten rosten beim B 3 und B 4 trotz Verzinkung gerne, da habe ich beim B 2 nie Probleme gehabt. Ansonsten eben für 400 Euro kann man karosserietechnisch Nichts falsch machen. Motortechnisch eben auf Undichtigkeiten achten (Ölverlust pp) und eben auch die typischen Verschleissteile, wie Stossdämpfer, Achslager, Dreieckslenker, Spurstangenköpfe usw usw. Sehr gut ist die umklappbare Rückenlehne beim B 4 und die Verarbeitung liegt auch auf einem sehr guten Qualitätsniveau, ist natürlich abhängig von der Laufleistung, da lösen sich schonmal die Verkleidungen und der Himmel. Motortechnisch darf man vom 2.0 ABT Nichts erwarten, ein zäher Geselle, aber hält bei entsprechender Pflege ewig. Mein B 2 liegt jetzt bei über 448.000 Km ;-)