Hallo zusammen, ;  ; folgendes Problem! ;  ; Wenn die Zündung eingeschaltet ist und ich die Klimaanlage einschalte, springt vorne am Kühler der Lüfter an, jedoch der Lüfter im Inneren läuft nicht. ; Schalte ich die Klimaanlage aus, geht der Lüfter aus. ; Wenn der Motor warm gefahren ist und ich das Fahrzeug ausschalte und nach ca 5 Minuten wieder einschalte läuft aufeinmal auch der Lüfter im Innenraum. ;  ; Es wurde vor ca. 2 Jahren die Klimaanlage überholt und der Kompressor gewechselt. Seither wurde das Fahrzeug kaum gefahren. ; Ich denke mal, dass da was verkehrt angeschlossen wurde. ;  ; Habt ihr irgendwelche Ideen? ; Danke im Voraus ; läuft der innenraumlüfter sonst? ; klima und kühlerlüfter hängen direkt zusammen, der innenraumlüfter nur indirekt. der müsste eigentlich immer funktionieren, wenn die lüftung eingeschaltet ist. unabhängig von der klimaanlage. ; Hi mga1 ; wenn die Klima an ist läuft der kompressor und der Lüfter im Motorraum aber nicht der innenraum Lüfter, auch wenn ich die Anlage auf heizen stelle läuft er nicht. ; Nur wenn der Wagen richtig warm gefahren ist und der Lüfter vom Kühler zuschalten muß springt der Lüfter im Innenraum an. ; Die Anlage kühlt dann auch gut. ; ist das eine manuelle klimaanlage? ; gabs im C3 überhaupt schon klimaautomatik? ; Du kannst dir alles mal ansehen und durchlesen .... ; www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_131.PDF ; Es ist ne klimatronic ; Masseproblem! Schaltplan anschauen ! ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. August 2019 um 19:29:25 Uhr: ; .... ; klima und kühlerlüfter hängen direkt zusammen, der innenraumlüfter nur indirekt. .... ; Ach? ECHT jetzt? Woher auf einmal der "Wissenswandel"? ; Vor einigen Monaten hast Du hier doch noch vehement das Gegenteil behauptet und über mehrere Beiträge mit teils abenteuerlichen "Begründungen" versucht, die falsche Tatsachenbehauptung zur Wahrheit zu erklären ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Dezember 2018 um 17:20:19 Uhr: ; .... die lüfter sind nicht direkt mit der klimaanlage gekoppelt. .... ;  ; Und wie immer hat auch hier alles mind. zwei Seiten. Die Klimaanlage steht auch im direkten Zusammenhang mit dem Innenraumlüfter, denn ohne Innenraumlüfter kann die Klimaanlage (normalerweise) nicht eingeschaltet werden, da ansonsten der Verdampfer sofort vereisen würde. ;  ; Wie bereits geschrieben: Nach Schaltplan durchprüfen. Für den C3 habe ich aktuell nichts. Man müsste auch schon ein paar mehr Angaben haben, da es Unterschiede je nach Motorisierung gibt - beim B4 jedenfalls. Dürfte beim C3 aber auch nicht anders sein. ; war mir beim schreiben schon klar, dass dich das triggern würde. ; ich finde es immernoch unverständlich, dass das so gelöst wurde, aber es scheint wohl eine tatsache zu sein. herzlichen dank für die damalige aufklärung. ; Danke lagebernd ; So, jetzt bin ich wieder gefahren, Fahrzeug war nicht warm, Klimaanlage bzw. Lüfter lief einwandfrei, hab gefroren wie ein Schneider. Funktionen überprüft mit TEMP eco usw, alles gut. ; Wagen 10 Minuten abgestellt, wieder nix, Lüfter lief wieder nicht??!?? Halbe Stunde gefahren, ein und aus geschaltet keine Reaktion beim Lüfter. ;  ; Ich bin Ratlos ; möglicherweise hast du irgendwo einen wackelkontakt in der lüftermotorsteuerung. ; Danke mga1, Muss jetzt mal schauen wo welche Kabel hingehen, ob irgendwo ein Kabelbruch ist oder vielleicht auch ein Relais nen Schuß hat, also suchen, testen und raten?? ; Sollte noch jemand ne Idee oder ein Ahnung haben, bin für jede Anregung und Hilfe dankbar ; Moin ;  ; Es gibt einen elektronischen Vorwiderstand zum Lüfter. Dieser ist aus Temperaturgründen selbst auch im Luftkanal eingebaut(der vorwiderstand wird von der Verlustleistung heiß und wird vom Luftstrom mitgekühlt). Der wirds sein.. ;  ; Begründung: fährst du los herrschen im innenraum keine extremen Temperaturen, der innenraumlüfter soll nur mit der hälfte oder noch weniger seiner Leistung laufen. Der Vorwiderstand wird gebraucht, ist dieser kaputt läuft gaaarnichts. ; Stellst du die Karre ab und es wird knalle heiß im Innenraum und machst dann wieder an soll auch der Innenlüfter volle Pulle laufen. 12 Volt gehen direkt auf den Lüfter, vorwiderstand wird nicht gebraucht. Lüfter läuft trotz defektem Vorwiderstand. ;  ; Meist geht der Vorwiderstand nicht einfach so kaputt. Die Ursache ist meist ein schwergängiger Innenraumlüfter, der nimmt dann zuviel Strom auf und lässt den Vorwiderstand durchbrennen. Der Innenraumlüfger muss sich ganz leicht drehen ;  ; Also: checke Innenraumlüfter und Vorwiderstand. Kommst dran wenn s Handschuhfach ausbaust ; Hallo stef1992, ;  ; Danke für Deinen Beitrag, werd ich machen, zumal der Lüfter tatsächlich nur auf einer Geschwindigkeit läuft. Wenn er denn dann mal läuft kann ich auf low drücken aber er bleibt auf der Drehzahl wie bei hi. ; Hallo, wenn das Innenraumgebläse nur auf höchster Stufe läuft, egal welche Betriebsart gewählt wird, wird es der Vorwiderstand sein, der kaputt ist. Der sitzt seitlich am Gebläsekasten. ; Die ET-Nummer sollte lauten: 443959127 c oder d... ;  ; Der Vorwiderling geht aber in der Regel nicht von alleine über den Jordan. In der Regel läuft der Lüftermotor dann zu schwergänig. Zu prüfen wäre, ob sich am unteren Lager Wasser gesammelt hatte. Das war in meinem Cabrio der Fall. ; Allso: Lüfter auf jeden Fall checken.