Hallo, ; wie das Leben so spielt. Ich konnte Montag ein absoltes "Sahnestückchen" zum Preis eines "Schlachters" erwerben. ; Ein 2,8er B4 Avant Frontantrieb mit fast allem "Schnickschack" (Sondermodell Europa) mit gerade mal knapp 220.000 km (belegt!) auf der "Uhr". Von dem Fahrzeugmodell gab es am 01.01.2012 gerade noch 100 Stück in Deutschland, danach taucht es in der KBA-Statistiken nicht mehr auf. ; Das Fahrzeug war 21 Jahre im Besitz eines VAG-Kfz-Meisters, der es dann letztes Jahr im Alter von 80 Jahren an den Verkäufer abgegeben hat. Ich habe ein 25 Jahre altes Fahrzeug (unrestauriert - alles original) in dem Zustand noch nie gesehen. ; Natürlich gibt es an dem Fahrzeug noch einiges zu tun, um den Zustand zu erhalten bzw. noch zu verbessern, aber angesichts des Zustands wirklich "PillePalle". ; Und damit zu meinem Problem: ; Ich wollte die Steuergeräte auslesen, komme mit VCDS aber nur in das Bremsen- und das Airbag-Steuergerät. Mit dem VAS 5051 komme ich in gar kein Steuergerät. ; Hätte ich nicht schon selbst bei einem B4 aus gleichem Baujahr das Klimasteuergerät und bei einem Cabriolet aus gleichem Modelljahr mit dem AAH das Motorsteuergerät ausgelesen, würde ich sagen: Geht da einfach noch nicht. Aber auch der RLF zur MPI und den anderen Steuergeräten sagt: GEHT! ; Ein befreundeter Mech. bei AUDI (aber auch die RLF) sagt: Könnte am Fremdradio (Becker Monza) liegen. Sicherung ziehen, hat mich nicht weitergebracht und die Ausziehwerkzeuge für das Radio kriege ich erst Samstag. ; Jemand ähnliche Erfahrungen oder sonst noch Tipps? ; Gruß ; Peter ; Ach herjeh, ; kein original Radio, was für ne Bastelbude ; Hallo Peter, ; Sicherung ziehen reicht nicht, musst den Stecker vom Radio abziehen. ; Alle anderen Sicherungen hast du ja warscheinlich überprüft ; LG ; Wahrscheinlich das Steuergerät für Wegfahrsperre oder Motor selbst am Sack ; K-Leitung kannst du ja trotzdem mal prüfen ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 4. Juli 2019 um 09:25:54 Uhr: ; .... kein original Radio, was für ne Bastelbude  ... ; Ja - habe ich auch gedacht, aber der Verkäufer wollte partout nicht mit dem Preis weiter runter ; Wie gut, dass ich noch ein originales Gamma CC im Lager liegen habe. Wendy wird ist in nächster Zeit noch nicht brauchen. ;  ; Dann scheint der Tipp mit dem Radio doch nicht so falsch zu sein und ich muss mich bis Samstag gedulden. ;  ; @emil ; Danke für den Hinweis, aber dass gleich die Steuergeräte für die Klimaautomatik, die Motorsteuerung und die Wegfahrsperre "im Sack" sein sollen, ist eher unwahrscheinlich. ; Ich werde es erst mal mit dem Abstecken des Radios versuchen und dann berichten. ; Gruß ; Peter ; Wir haben nen 96er ABC Avant mit Kenwood Radio , nen Spezi nen ADR Cabrio mit einem Pioneer ; Das läuft bis jetzt ach ohne Radio abstecken ; Das Radio ausm Cabrio war nen Delta CC ,ich glaub die haben nen K Anschluss, das sollte aber das einzige Radio im 80er sein ;  ;  ; Das du auf gar kein Steuergerät kommst, is natürlich nen Einwand, also doch Leitung durchmessen ; Fang direkt am Stecker in der ZI an,wärst nicht der Erste,der den Stecker des Lesegerät, bzw. dessen Pins ins Leere drückt ; Jetzt hab ich mich aber verlesen ; Das du weder ins Steuergerät von Wegfahrsperre und Motor kommst, kann schon Sinn machen ; Das K-Signal geht durch Wegfahrsperre aufs Steuergerät ; Hast mal nur mit eingeschaltener Zündung probiert, ohne den Motor zu starten ¿ ; Moin, ; bischen mehr verlesen ; Mit VCDS komme ich ja in das Airbag- und das Bremsensteuergerät, beide an der K-Leitung. ; Nur mit dem originalen VAS 5051 geht überhaupt nichts. Da hatte ich meinen OBD-2x2-Adapter in Verdacht. Aber auch mit dem originalen VAS 5051-2-Adapter, den ich mir beim  ausgeliehen habe, geht auch nichts. Könnte am VAS selbst liegen. Das habe ich zwar schon ein halbes Jahr, aber noch an keinem Fahrzeug selbst getestet. Allerdings hat es beim Kauf an einem Cabrio (T89) funktioniert. ; Klimaanlage und WFS, beide auch an der K-Leitung, bleiben stumm. ; Das Steuergerät der MPI wird - so interpretiere ich den SLP (s.Bild) - über die L-Leitung ausgelesen. ; (J192 = SG MPI, J362 = SG WFS, J234 = SG Airbag). ; Das DELTA hat nach meinen Unterlagen keinen K-Anschluß. Die Probleme mit Fremdradios sollen durch das GALA-Signal verursacht werden. Mal sehen. ; Die Speicher lese ich i.d.R. nur mit eingeschalteter Zündung aus. Hier habe ich aber auch schon beides versucht. ; Hallo, ; nachfolgend die geschuldete Rückmeldung: ;  ; Ausser der Erkenntnis, dass einer der Vorbesitzer Kl. 30 (Dauerstrom) mittels "Stromdieb" auf Klemme 15 (Zündungsplus) am Radio gelegt hat - allerdings sauber eingepinnt - war der Versuch mit ausgebautem Radio nicht erfolgreich. Nach wie vor sind nur das Airbag- und das Bremsensteuergerät auszulesen. ; Da es aber nervt, das Radio vor dem Aussteigen immer manuell auszuschalten, wird das demnächst geändert. ; Nächster Ansatz: ; Alle K- und L-Leitungen vom Sammelpunkt lösen und jeweils nur eine Leitung, die sich Dank vollständig vorhandener Dokumentation eindeutig identifizieren lässt, wieder auflegen, um die direkte Verbindung zu dem jeweiligen Steuergerät zu prüfen. ; Rückmeldung kann aber etwas dauern, da das ganze für mich keine Priorität hat. ;  ; Wenn ohne gewünschtes Ergebnis, werden dann die einzelnen Leitungen zu den Steuergeräten auf Durchgang geprüft. ; Wie ißt ein Afrikaner einen Elefanten? ; Stück für Stück! ;  ; Gruß ; Peter ; Mahlzeit, ; mal ein "Update" - wie es sich gehört ; Der Versuch mit nur jeweils einer Leitung an den K- und L-Sammelpunkten war erfolglos. ; Mit meiner Interpretation ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 5. Juli 2019 um 08:50:11 Uhr: ; ... Das Steuergerät der MPI wird - so interpretiere ich den SLP (s.Bild) - über die L-Leitung ausgelesen. ; (J192 = SG MPI, J362 = SG WFS, J234 = SG Airbag). ... ; lag ich falsch, wie ein genaueres Studium des SSP Nr. 130 ergeben hat. ; Die L-Leitung ist nur die "Reizleitung". ; Zitat: ; Signalverwendung: ; Das Reizsignal zur Aktivierung der schnellen Datenübertragung und, falls notwendig, der Blinkcodeausgabe empfängt das MPI-Steuergerät über die L-Leitung vom weißen Diagnosestecker. ; Zum Auslesen bedarf es auch der K-Leitung. ; Zitat: ; Das Signal zur Ausgabe der schnellen Datenübertragung zum Fehlerauslesegerät V.A.G 1551 wird vom MPI-Steuergerät über die K-Leitung dem weißen Diagnosestecker zugeleitet. ; Da ich unbedingt ins Motorsteuergerät musste, habe ich eine Leitung vom Stecker T10/6 (wo man gut drankommt) (s. hier) am Zusatzrelaisträger zum K-Sammelpunkt gelegt - mit Erfolg! Ich komme ins Motorsteuergerät! ;  ; Der Rest - vor allem die WFS - muss warten, da man an das WFS-Steuergerät nur sehr besch...eiden drankommt. ; Gruß ; Peter ; 