Hallo, ; vieleicht gibt es einige unter euch die in ihrem S4 C4 auch das KW Gewindefahrwerk fahren und mir evt. weiterhelfen können. ; Es geht darum das bei mir von anfang an beim lenken im stand die Feder hin und her springt und mann ständig so ein "KLONG" Geräusch hört. ; Habe den lagerring und alles neu auser das obere gummi wo die feder draufsitzt ansonsten beide oberen lager und den lagerring ern. ; Das Fahrwerk ist jetzt vo. Gewinde anschlag unten, was mir nebenbei bemerkt immer noch viel zu hoch ist! ; Vieleicht hat ja der ein oder andere von euch erfahrungen damit gemacht und kann mir vieleicht einen tip geben wie ich das problem beheben kann und ich mein schätzchen zum frühjahr ohne geräusche auf die straße lassen kann. ; Liebe Grüße ; Markus ; Also ich weiß Net ob mer des überhaupt macht, aber ich würde des alles mal einfetten, damit sich die Feder Net verhängt, und dann mal probieren obs weg isch :-D ; Mfg chris ; hallo. ich hab das gleiche problem.mit dem klacken beim lenken. hast du nen v8 oder turbo ? bei meinem v8 hab ich seit das fahrwerk eingebaut ist klappergeräusche während der fahrt über unebene Straßen. woran kann das liegen ? ; Gruß ; Also ich habe einen turbo aber umgebaut auf die HP2 Bremsanlage die du im V8 hast somit die Selbe aufhängung. ; Naja wie gesagt bei mir ist es kein klackern sondern mann kann offensichtlich die feder beobachten wie sie sich beim lenken im stand nicht mit dreht sondern eher stehen bleibt also das Federbein dreht sich und die Feder nicht und ab einem gewissen punkt springt sie wieder zurück ganz komisch. ; Wenn ich Fahre ohne zu lenken ist alles ruhig egal wie hoppelig die fahrbahn ist wie gesagt nur beim einlenken. ; Hatte schon überlegt ein schrumpfschlauch über den unteren teil der Feder zu machen das sie mehr haftung am unteren Federteller hat und sich dann evt. mit dem federteller mit dreht aber weis auch nicht ob das das gelbe vom ei ist? ; hast du das fahrwerk selbst verbaut. ? habe von nem alten audi spezi gehört. das in die hülse wo der Stoßdämpfer ein bisschen Öl mit rein kommt und daher mein klappergeräusch kommt? hat das schonmal jemand gehört? ; Tach weiß nicht ob das passt aber hatte das selbe Problem dachte erst federbruch und aufhangung alles checken lassen nixggefunden dann stellte sich heraus das die felgen nicht auf der narbe liebten also zu groß wahr und auch kein Adapter drauf wahr nach dem felgen Wechsel wahrs weg wirklich genau das Geräusch das du beschrieben hast ! Zum anderen mit dem klopfen auf uneben Straßen denke das dass eher mit einer defekten koppelstange zu Run hat bitte nicht lünchen wenn ich falsch liege :-) ; MfG Carsten ; Also was du sagst ist richtig, wenn du neue Stoßdämpferhülsen eingebaut hast müssen diese mit ÖL eingesetzt werden ! ; Ansonsten ist es schwer möglich, wenn mann dies eben nicht tut, dass es zu klapper Geräuschen bei unebener Fahrban kommt. ; Bei mir jedoch wurde das ganze federbein zu. KW eingeschickt und von denen alles umgebaut da es beim 100 er Audi leider nicht möglich ist ein Gewinde Fahrwerk zu Kaufen sondern nur mit dem alten Federbein umbauen zu lassen. ; Die sache mit der koppelstange, beim C4 Haben wir kein klassisches Stabipendel. ; Wir haben nur einen unteren querlenker in welcher der Große Stabilisator mit 2 Gummilagerungen befestigt ist. ; Zu den Rädern: Ich fahre 8,5 x 18 A8 Felgen mit 215 er Reifen also da ist devinitiv noch genügend platz bis zum Federbein da habe ich schon aufgepasst. Bin echt ratlos ; Zitat: ; Original geschrieben von HaDaC ; Also was du sagst ist richtig, wenn du neue Stoßdämpferhülsen eingebaut hast müssen diese mit ÖL eingesetzt werden ! ; Ansonsten ist es schwer möglich, wenn mann dies eben nicht tut, dass es zu klapper Geräuschen bei unebener Fahrban kommt. ; Bei mir jedoch wurde das ganze federbein zu. KW eingeschickt und von denen alles umgebaut da es beim 100 er Audi leider nicht möglich ist ein Gewinde Fahrwerk zu Kaufen sondern nur mit dem alten Federbein umbauen zu lassen. ; Die sache mit der koppelstange, beim C4 Haben wir kein klassisches Stabipendel. ; Wir haben nur einen unteren querlenker in welcher der Große Stabilisator mit 2 Gummilagerungen befestigt ist. ; Zu den Rädern: Ich fahre 8,5 x 18 A8 Felgen mit 215 er Reifen also da ist devinitiv noch genügend platz bis zum Federbein da habe ich schon aufgepasst. Bin echt ratlos ; Des mit der kopelstange hab ich nur aus Erfahrung von dem punto meiner Freundin sagen können :-) bin kein Experte und mit den Reifen hast du mich falsch verstanden och rede von der Rad narbe wo Mann bei manchen felgen einen Adapter brauch wenn deine narbe beim Audi zb. 55,7 ist und die von der Felge keine Ahnung bsp 66,3 hat kenn die Größen ned auswendig dann liegt die Felge nicht auf der narbe auf beim montieren hab ich es nicht bemerkt da es sich um mm handelt dan entsteht genau dieses Geräusch beim lenken mfg Carsten ; Ps wahr erst auch ratlos haben es erst festgestellt als wir unseren dritt wagen verkauft haben und der käufer angerufen hatte die felgen passen ned auf die narbe dann hat sich hherausgestellt das ich seine drauf hatte haben die dan gewechselt und das Geräusch was du beschreibst wahr weg :-) ; stimmt meine wurden auch zu kw geschickt. kann man den Dämpfer ohne großen aufwand ausbauen? ; von dem umgebauten kw Fahrwerk glaube ich nicht vermute das wenn was ist es wieder zu kw zurückgeschickt werden muss. Naja also ich werde das federbein dann bald nochmal kommplett zerlegen und schauen ob irgendwo ein fehler zu finden ist weshalb die feder springt. ; Grüße ; habe heute mit kw telefoniert. die Dämpfer gehen einfach nach oben über den dom rauszunehmen. hat dein problem vielleicht mit dem wälzlager zutun was unter dem domlager sitzt ? ; Könnte sein allerdings habe ich alle lager lagerungen und und und neu gemacht. ; Und zudem alles Pinibelst genau zusammengebaut, deswegen kann ich das leider alles nicht verstehen . ; Hallo, ; gab es mittlerweile eine adäquate Lösung für das Problem? ; Ich kenne das Prob auch von vielen ... bisher gab es nie eine Lösung. ; doch .. sorry... Originale Federn mit Originale Dämpfer , Originale Domlager und Originalen Schalen neu verbauen.. Kostenpunkt... ääähhm überm Fahrzeugwert ; Alternativ.. Bassrolle rein und Mugge an. ; Scheint ne Krankheit zu sein... ; Hallo, ; ich weiß, der Beitrag ist schon älter und Frage meine Frage passt auch nicht so 100%ig hier rein. ; Aber vielleicht weiß jemand von euch welches Gewinde (Gewindehülse) KW auf das Federbein aufschweisst? ; Normales metrisches oder Trapez und welche Größe? ;  ; Vielen Dank ; So es ist zwar schon etwas länger her aber ich habe mein Auto zum ersten Mal seit 2013 wieder in den Betrieb genommen. ; Bin seit Wochen drann sämtliche Probleme zu lösen was bisher auch gut gelang. ; Aber das knacken an den Federn bereitet mir nach wie vor Kopfschmerzen. ; Habe mittlerweile bei KW Angerufen aber sie könnten mir keine Lösung vorlegen. ; Das einzigste was Sie meinten wäre das die Vorderfedern der obere endanschlag eine gewisse Position haben müssen, die er mir Anhand einer Anleitung beschrieben hat. ; Meine Federn standen komplett in der falschen Position. ; Doch Leider brachte das Korrigieren ebenfalls keinen Erfolg. ; So langsam bin ich Ratlos. ; Gibt es denn Mitlerweile von euch neue Erkenntnisse ? ; Auflösung: ; Das Thema ist jetzt eine ganze Weile her. ; Da es mein 3. Fzg ist und ich nicht viel Zeit hatte dauerte es leider sehr lange bis ich mich wieder intensiv mit dem Fzg. Beschäftigen konnte. ; Ich habe das Problem mit dem Knacken und der Springenden Feder lösen können. ; Das Knacken kam von den Vorspannwindungen also die oberen 3 Feder Windungen. Diese liegen im eingefederten Zustand aufeinander und rutschen beim einlenken leicht voneinander ab dabei entsteht dieses „Klong“ Geräusch. ; Das ganze habe ich nach 2-3 Gesprächen mit einem KW Mitarbeiter lösen können in dem wir Federclip Schläuche um die Vorspann Windungen montiert haben diese habe ich von KW direkt bekommen. ; Nun ist das Geräusch kaum noch zu hören. ; Eine wahre Wohltat zu vorher. ; Doch jetzt begann ein neues Problem die Domlager fingen an ganz stark zu knarzen beim Lenken. ; Also obwohl neue Drinne waren habe ich Originale von Audi bestellt. ; Leider hat das nichts gebracht. ; Also habe ich angefangen mir diese Lager genau anzuschauen und habe sie mit dem dremel bearbeitet. ; Da der Plastikrand einfach viel zu lang war meineserachtens. ; Und vermutlich durch den höheren Sturz und somit Schiefer im Dom stehendem Federbein sich nicht sauber drehen konnte. ; Das Ergebnis war genial !! ; Das Fahrzeug lies sich Geräuschfrei lenken und das Knackende Geräusch war weg. ; Ich weis es gibt nicht mehr Viele C4 Fahrer die ein KW Fahrwerk einbauen oder Fahren Trotzdem finde ich sind ausführliche Auflösungen nach einem Themenstart Pflicht und das Lieber spät wie nie. ; Danke für die Rückmeldung!