Hallo, ; Ich möchte an meinem Neuerwerb, (Audi 80 Avant B4 mit AAH aus Ende 1994, FIN WAUZZZ8CZSA070***) ein paar Wartungsarbeiten ausführen, "scheitere" aber bereits an der Demontage der Keilrippenriemen-Abdeckung. ;  ; Bis zur FIN 25820 war die Abdeckung wohl mit Schrauben befestigt (s. hier), aber bei mir sind da irgendwelche Clips-Schnellverschlüsse-wasweißich - s. Bild. ; Versuche, die Teile in irgendeine Richtung zu bewegen, waren nicht erfolgreich, deren "Funktionsweise" zu erkennen, war auch erfolglos. ; Der RLF gibt dazu auch nichts her. ; Bevor ich da irgend etwas abbreche, um "schlauer" zu werden, "gestehe" ich meine Unkenntnis. ; Wer kann helfen? ; Vielen Dank ; Gruß ; Peter ; wenn am kopf keine einkerbungen sind, die ein drehen ermöglichen würden, dann sind sie wahrscheinlich nur gesteckt.  aber wer weiß das schon. ; zu erkennen ist auf dem foto leider gar nichts. ich hoffe hierzu hat noch jemand gesichertes wissen parat. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. Juli 2019 um 22:36:43 Uhr: ; ... aber wer weiß das schon. ... ; Alle, die bei einem AAH der letzten Generation die Abdeckung schon einmal demontiert haben ... ; Alle anderen Beiträge sind wenig hilfreich, denn "Versuch macht kluch" ist immer die letzte Option. ; Wenn man sich das Bild nur auf einem "smarten" Telefon anschaut, dürfte tatsächlich wenig zu erkennen sein, was aber weniger an dem Bild liegt. ; Am PC oder Laptop erscheint eine "Lupe", wenn man mit dem Mauszeiger über das Bild fährt. Auf das Bild klicken und es erscheint in voller Auflösung, wo man sehr gut erkennen kann, wie das aussieht. ; Das Bild diente aber auch mehr dazu zu verdeutlichen, welcher Befestigungspunkt gemeint ist. Mehr brauchen die "Wissenden" auch nicht. ;  ;  ; Zitat: ; Wenn man sich das Bild nur auf einem "smarten" Telefon anschaut, dürfte tatsächlich wenig zu erkennen sein, was aber weniger an dem Bild liegt. ; Am PC oder Laptop erscheint eine "Lupe" [...] in voller Auflösung, wo man sehr gut erkennen kann, wie das aussieht. ; "computer says no!" - little britain ; bei schlechter bildqualität hilft auch kein zoom. ; ansonsten... mal wieder ein posting von dir, so freundlich, dass man dir die kauleiste streicheln möchte. ; viel erfolg noch mit deiner abdeckung. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 18. Juli 2019 um 23:15:52 Uhr: ; ...mal wieder ein posting von dir, so freundlich, dass man dir die kauleiste streicheln möchte. ... ; Du legst es jedesmal darauf an ; Dein Beitrag war wieder mal so überflüssig, weil inhaltslos und absolut nicht hilfreich, wie die meisten Deiner Beiträge, die mir so in Erinnerung sind. ; Wilde Theorien und Vermutungen, ohne tatsächlich Ahnung zu haben. ; Hättest Du die Ahnung oder in dem Fall - die Erfahrung - wäre das Bild mehr als ausreichend. ; Stattdessen "reitest" Du - wie sonst meistens auch - auf irgendwelchen "Nebenkriegsschauplätzen" rum, anstatt zur Lösung beizutragen. ; Mein Therapeut empfiehlt in solchen Fällen immer dieses Video ; Was die "Kauleiste" betrifft: Auch da wieder ziemlich "vorlaut", weil weit weg und hinter einem "Nick" versteckt. Im "Real Live" dürften solche Sprüche mangels "Masse" eher die Ausnahme sein. ;  ; Und wegen der Abdeckung: Mach Dir mal keinen Kopf. Noch weniger hilfreich dürfte kaum ein weiterer Beitrag sein. ; Ich habe immer noch einen Plan "B". ;  ;  ; ich würde in der tat gerne erleben wieviele deiner sprüche es in die realität schaffen. solltest du tatsächlich mit so einer attitüde durch die welt gehen, dann beschert dir das karma früher oder später eine gewaschene backpfeife, dass dir noch tage danach die ohren wackeln.  und wenn dann dein gejammere verklungen ist, dann hörst du nur noch mein dreckiges lachen im hintergrund.  das von mir, und das all jener leute, denen du so tagtäglich ans bein pinkelst. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 19. Juli 2019 um 00:41:11 Uhr: ; ich würde in der tat gerne erleben wieviele deiner sprüche es in die realität schaffen. solltest du tatsächlich mit so einer attitüde durch die welt gehen, dann beschert dir das karma früher oder später eine gewaschene backpfeife, dass dir noch tage danach die ohren wackeln.  und wenn dann dein gejammere verklungen ist, dann hörst du nur noch mein dreckiges lachen im hintergrund.  das von mir, und das all jener leute, denen du so tagtäglich ans bein pinkelst. ; halt einfach mal deine Fresse, wenn du keinen Plan hast. ; Blöd Labern können viele, aber du bist die Krönung. ; Gruß Thomas ; Hallo Peter ; Dein Bild mit den Roten 4eck - etwas weiter Links ist noch eine Vertiefung und da sollte eine Imbus oder Sechskantschraube sein. ; Wenn du die Obere Motorabdeckung ( Nr. 4 ) ab nimmst so sollten an der Vorderen Abdeckung ( Nr. 1 ) da 2 Imbus oder Sechskantschraube ( Nr.5 ) zu sehen sein. ; Wenn nicht.... besorg dir das : https://www.ebay.de/.../392341480461?... ; Dieses Buch ist immer gold wert. ; Gruß Thomas ; na ich hoffe die oberen 2 schrauben hat er gefunden, die waren auch in den vorgängermodellen schon da. ; schon mal versucht die abdeckung einfach gerade nach oben herauszuziehen? ; Leute, ihr seid - jeder für sich betrachtet - bestimmt echt gut. ; Aber zusammen seid ihr schlimmer als Nitro und Glyzerin. ; Vielleicht solltet ihr euch einfach gegenseitig mal sehr ausdauernd ignorieren. ; Das würde sehr viel Streß abbauen!! ; Und mal ganz ehrlich "halt einfach mal deine Fresse"?? ; Sag mal, geht es noch?? ; Ich will hier bestimmt nicht den Moralapostel raushängen lassen, aber etwas zivilisierter kann und darf man sich schon artikulieren!! ;  ; Just my 2 Cents!! Friedliche Grüße Arrgyle ; Hallo Thomas, ; vielen Dank für Deinen qualifizierten Beitrag, der erkennen läßt, dass sich Jemand mit der Materie und dem Problem auseinandersetzt und nicht nur sinnfreie "Vermutungen" abläßt. ;  ; Was die notwendigen Dokumentationen angeht, bin ich bestens aufgestellt. Ich verfüge neben den originalen Werkstatt-Reparaturleitfäden, die weit über das hinausgehen, was "Jetzt mache ich es mir selbst" liefert, aber auch über alle relevanten Stromlaufpläne, an die man heute fast nicht mehr drankommt. ; Nur leider hat auch die Werkstattdokumentation an manchen Stellen eben Lücken. ; Das "Geheimnis" zur Lösung des Problems liegt in der geänderten Zahnriemenabdeckung im Verlauf des MJ 1995. Die von Dir erwähnten Schrauben ; (Pos. 2) i.V.m. den Distanschrauben (Pos. 3) sind nur für Modelle bis FIN 8C_S_025820 erforderlich und werden in die Zahnriemenabdeckung eingeschraubt. Die Ersatzteillistenbilder bilden - wie so oft - da nicht die Realität ab. Die von mir zunächst nicht identifizierbaren "Clips-Schnellverschlüsse-wasweißich" sind Besatnteil der neuen Zahnriemenabdeckung. ; Die Schrauben und Distanzschrauben gibt es als "Set" ohne Pos.-Nr. als "Befestigungsbolzen" noch bei AUDI Tradition (s. Bild 1). ; AB FIN FIN 8C_S_025821 sind die nicht mehr erforderlich, da ist die Abdeckung nur noch eingehängt. ; Die Bilder 2 und 3 zeigen den Unterschied in den Zahnriemenabdeckungen. ; Ich werde mich zukünftig wieder auf eigene Recherchen verlassen, da MT - Ausnahmen bestätigen die Regel - wohl eher ein Forum der "Selbsdarsteller" ist. ; Aber auch hier gilt "Versuch macht(e) kluch" ;  ; Schönes Wochenende ; Peter ; gerngeschehen. ; du siehst, man kann ne doktorarbeit aus all den ohnehin unvollständigen dokumentationen erstellen um schlussendlich ne shice keilriemenabdeckung zu demontieren. ; ... oder nach "audi aah keilriemenabdeckung" googeln und die ersten 10 bilder ansehen, dann sieht man auch dort, dass es mit 95% wahrscheinlichkeit nur eingehängt ist. ; aber ich weiß, es gibt leute für die reichen 95% nicht. da brauchts 110% sicherheit bevor man den klodeckel anhebt. ; aber hauptsache erstmal richtig fett austeilen. das ist immer ganz wichtig, wenn man hilfe fremder leute erwartet. was denkst du wieviele leute dir noch helfen werden, nachdem sie diesen mist hier lesen? ; @siku2005: no comment.*L*