..gibt es ja auch nicht mehr an jedem eck: ; https://www.ebay.de/.../254096516119?... ; Ein Schaltknauf ist das ! Diese Variante aus Kunstleder nutzt quasi nie ab. Die sehen auch nach 30 Jahren noch genau so wie in dieser Ebay-Auktion aus. Quelle: ich . ; Anhand der Bilder sehe ich keinerlei Unterschied zu meinem Knauf, der 32 Jahre alt ist. Den Knauf aus meinem ersten Audi 80 habe ich auch noch (als Andenken abgeschraubt und beim Verkauf durch einen neueren aus Leder getauscht); der war "nur" ca. 23 Jahre in Gebrauch; der sieht exakt genau so aus . ; Nur das Plättchen oben drauf wird sich garantiert irgendwann lösen. Das dreht sich dann im Kreise und nervt einfach nur tierisch (mich zumindest). Es hat "Verankerungen" aus Plastik; irgendwie löst sich das aber. Sekundenkleber hilft, aber Vorsicht bei der Demontage; der schwarze Untergrund der Plastikscheibe ist schnell "abgekratzt" (Quelle: wieder ich). ; Guter Fund, @burtz ! ; Ich möchte auf diesem Weg auf die Holz-Knäufe bei Ebay warnen; ich habe einen davon gekauft; die sind relativ günstig und leider nicht ohne Grund. Katastrophale Qualität des Plättchen und beim Aufschrauben habe ich direkt das Metallgewinde rausgedreht (es ist eine _glatte_ Hülse, die scheinbar nicht mal verklebt ist). Auch ist das Holz sehr empfindlich. Müll. ; Gruß, ; Andreas ; Von mir auch mal ein Danke, da ich es immer gut finde, wenn Jemand auf solche Teile aufmerksam macht. ; Mir persönlich ist aber sofort aufgefallen, dass die Form nicht mit der Form der Lederschalt"knäufe" entspricht, wie ich Sie aus meinem Cabrio NG aus 1992 und B4 Avant aus 1994, beide original und dementsprechend abgegriffen, kenne. ; Der Preis ist erstmal ein "Schnäppchen" wenn man bedenkt, was für das Neubeziehen verlangt wird. ; Erst beim Lesen habe ich bemerkt, dass es sich um Kunstleder handelt - damit für mich nicht mehr interessant. Da werde ich wohl einen Knauf neu beziegen lassen müssen. Für das Cabrio konnte ich das originale Nardi mit dem originalen Holzschaltkauf in quasi Neuzustand "schießen". ; Allerdings ist mir vergangenen Samstag bei der Fahrt mit einem 94er Cabrio sofort aufgefallen, dass es den Lederschaltknauf (später?) wohl auch in dieser rundform gab. ; Anbei ein Bild meiner Teile. ich hoffe, man kann es erkennen? Die hintere Kante verläuft quasi gleichmäßig schräg nach oben, vorne verdickt sich das Teil im oberen Bereich sehr stark. ; Wenn man beide Varianten kurz nacheinander fährt, fällt der Unterschied sofort auf. ; meiner im c4 fing schon an zu zerbröseln und war glatt geschliffen. ; ich habe dann vor einiger zeit den im angebot gekauft, allerdings für 4-gang und dann die schaltanzeige umgebaut. damals hatte der vk noch nicht die 5gang version im angebot. der schaltknauf ist aber minimal kleiner im durchmesser als der vom c4. ich vermute dass es da nochmal eine etwas kleinere version im 80 gab. die Lederversion aus dieser Ära ist sehr selten und hat auch anstatt der bei der kunststoffversion angedeuteten 4 nähte nur drei. anbei: ; leder ; https://www.ebay.de/.../312393201566?... ; und noch die alte version ; https://www.ebay.de/.../311926744911?... ; Wie geil! Muß ich nur noch auf Schaltgetriebe umrüsten. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 9. Juli 2019 um 17:56:20 Uhr: ; Wie geil! Muß ich nur noch auf Schaltgetriebe umrüsten. ; Lass es - das überfordert Senioren meist ;  ; Zitat: ; der schaltknauf ist aber minimal kleiner im durchmesser als der vom c4 ; glaube ich nicht. Der Knauf im Audi 80 ist doch eh schon viel zu groß. ; Zitat: ; die Lederversion aus dieser Ära ist sehr selten und hat auch anstatt der bei der kunststoffversion angedeuteten 4 nähte nur drei ; mmh...der Schaltsack hat aber 4? Sorry, aber das geht in meinen Kopf nicht rein . Die Nähte des Knaufs sind doch auf den Sack abgestimmt. Wer macht denn sowas?!  Sag mir, dass der Sack dann auch 3 Nähte hatte...aber nein, der Sack hat ja 4 Ecken . Aaaaaahhhhh . ; Aaaalsooo - mal sehen, ob ich es noch hinbekomme - ist schließlich laaaange her: ; Die hier angesprochene "kleine" Version debütierte Anfang der 80er Jahre, spätestens bei Einführung des Typ44 und wurde nach meiner Erinnerung grundsätzlich auf die Gummi-Schaltmanschetten (Faltenbälge!) gesetzt, bei der Ledervariante bin ich mir bei der Anzahl der Nähte nicht mehr sicher, meine aber, dass die 3-nähtigen durchaus hinkommen, weil der Schalhebelknopf am Schaft vergleichsweise schlank ist...da wird es mit 4 Nähten etwas knapp (aus der Zeit hab ich keine passenden Prospekte mehr...) ; Die "dickeren" Knöpfe wie in den Bildern von "burtz" kamen gegen Mitte der 80er - erst beim Audi 100 CS und Audi 200 - mit Schaltmanschetten aus Leder darunter - immer mit vier Nähten. Die Kunststoffvariante wurde dann beim Facelift-80er/90er/Coupe (Typ85?) ebenfalls in Kunststoff schon eingesetzt und schließlich bis einschließlich Audi 80/90 (B3 ab 1986) und Audi 100 C4 beibehalten. ; Die "unsymmetrische" Version im Bild von "Peter.Pan" debütierte erst 1994 mit Einführung des Audi A4 (B5) sowie der Umlabelung von Audi 100(C4) auf "A6" Mitte der 90er. Auch dieser Knopf wurde schließlich noch im Coupe und Cabrio eingeführt - bis irgendwann die Ablösung der geschraubten Knöpfe kam und das unsägliche Knopf-plus-Schaltsack-Gedöns mit den Klemmschellen folgte... ; Soweit zu meinen Erinnerungen...als Schalthebelknopf-Fetischist...;-) ; Grüße, ; J. ; Zitat: ; @mj66 schrieb am 10. Juli 2019 um 17:12:44 Uhr: ; ... Die "unsymmetrische" Version im Bild von "Peter.Pan" debütierte erst 1994 mit Einführung des Audi A4 (B5) ... ; Hallo J., ; ohne mich mit der Einführung des B5 festlegen zu wollen - aus Unkenntnis und weil ich keine Lust habe nachzuschauen: ;  ; Der von mir gezeigte Schaltknauf ist aus einem Cabriolet Typ 89, MJ 1992, gebaut in 02-1992 im Originalzustand. Das Cabriolet wurde als MJ 1992 im Juni 1991 eingeführt. ; Mein B4 Avant MJ 1995 aus 12-1994 (ebenfalls Originalzustand) hat ebenfalls genau dieses Modell verbaut. ; Und da wir gerade Erbsen - achnein Nähte zählen sind ; Die asymetrische Form hat nur zwei Nähte: Eine Mittelnaht hinten und eine weitere Naht, die seitlich von unten bis Oben in die Mitte nach vorne und weiter nach unten auf der anderen Seite geführt wurde. ; Dank Deiner Erklärung könnte ich mir gut vorstellen, dass bei meinem Freund das (vielleicht verschlissene?) Originalmodell gegen das frühere Rundmodell getauscht wurde, weil häufiger beim Abdecker zu finden? ; Gruß ; Peter ; @mj66 krank! (im positiven Sinne! ein Danke dafür! ). ; Wann? Wieso? Weshalb? Die ersten B5 hatten Audi 80 Türgriffe...bei sowas lege ich mich einfach nicht mehr fest . ; Gruß, ; Andreas ; Ich hätte hier auch noch was exotisches in Sachen Schalthebel, aber ob sich wirklich jemand so was kauft, der einen RS2 hat, ist eine andere Frage.