Wo bekommt mann Entfallene Ersatzteile (NEU) ; Sachen die mann beim Schrotthändler nicht bekommt, wenn mann neue Teile verbauen will. ; Kennt jemand paar Händler?? Bei Audi-Classicpart gibt es das Teil auch nicht. ; 8A0 853 968A 3FZ - Leiste für Tür hinten RE ; ----------------- ; Mann darf mit seinem Auto nicht mal mehr einen Unfall bauen, weil es keine Teile mehr gibt. :-( ; Da muss du bei verschieden Firmen mit Teilelagern anfragen, oder mal bei Ebay schauen. ; Euro carparts ; Ich versteh nicht warum die Leiste nicht mehr lieferbar sein soll.....meine habe ich vorgestern erst bei Audi abgeholt. ; Ist aber oft so, dass einige Freundliche sich schnell mal vergucken oder einfach nur keinen Bock haben. In so einem Fall einfach ein paar km weiter zum anderen Stützpunkt fahren ; Naja manche freundliche an der Ersatzteiltheke gucken manchmal nicht richtig nach und die Classicparts lassen sich auch recht lange Zeit. ; Ich habe für mein Coupe jetzt noch neue Rückleuchten, Clips für die Fensterschachtleisten und diverse Kleinteile bekommen und mein Coupe hat schon ein paar Jahre mehr als Dein Avant. ; Laut Etka alles nicht mehr lieferbar. ;  ; Gruß A6 2,7T ; Für einen 94er Audi soll es keine Teile mehr geben? Das wage ich zu bezweifeln. Die Leiste ist noch gelistet, kostet 17,45 €. ; Gelistet ist das Teil schon, aber von 5-freundlichen Stützpunkten hat nur einer sich bemüht das Teil zu besorgen. ; Habe es sogar heute nachmittag noch bekommen. ; Das komische ist die anderen Händler haben zwar auch geschaut aber bei denen stand wirklich im Bildschirm Teil Entfallen (einer hat mir sogar ausdruck gemacht). ; Haben die verschiedene Etka-Versionen oder an was liegt das?? ; So nun hat sich rausgestellt das Teil ist für die verkehrte Seite. ; Und nach wie vor heißt es das Richtige Teil ist Entfallen und kann nicht mehr geliefert werden. ; Was machen??? ; Heelllppppp. ;-((( ; classicparts ; Zitat: ; Original geschrieben von gaz-man ; Gelistet ist das Teil schon, aber von 5-freundlichen Stützpunkten hat nur einer sich bemüht das Teil zu besorgen. ; Habe es sogar heute nachmittag noch bekommen. ; Das komische ist die anderen Händler haben zwar auch geschaut aber bei denen stand wirklich im Bildschirm Teil Entfallen (einer hat mir sogar ausdruck gemacht). ; Haben die verschiedene Etka-Versionen oder an was liegt das?? ; Am Willen des Lageristen............... Ich hab bei mir zum Glück einen der sich selbst für Centartikel den Arsch aufreisst (und vor allem auch noch zum Auto kommt......... wo gibts sowas noch, eher selten), drum kauf ich dort auch meine Teile. Den Rest dieses Autohauses kannst aber wirklich knicken. Eventuell liegts aber auch daran dass ich genau weiss WAS ich haben will und ihm auch helfe wenn er etwas sucht oder ich dem so gut wie immer die Ersatzteilnummer hinlege (Fahrzeugschein mitzunehmen sollte selbstverständlich sein, bei Audi oder VW ist das Scheckheft noch sehr viel besser, dort steht wirklich jeder Rotz verschlüsselt drin). Ich hab zwar auch schon ärgerliche Sachen erlebt wie "für die Felge gibts keine Nabendeckel mehr", aber ich hab den Typ dort auch nicht angeschnauzt, was es nicht mehr gibt das gibts halt nicht mehr (ganz im Gegenteil, der hat sich nen Arsch aufgerissen mir einen Alternativartikel zu suchen laut Muster). ; Das restliche Personal in der Bude kotzt mich aber einfach nur noch an, fängt an bei Serviceberater, geht weiter bei Kassentussi und hört beim Autoverkäufer noch lange nicht auf. Die Arroganz die die an den Tag legen ist wirklich nicht mehr normal. Ich arbeite selbst in der Kfz-Branche, würde ich so mit kaufwilligen Kunden (nicht zu verwechseln mit "kannst du mal gucken und ich lass eh nix reparieren") Kunden umgehen wäre ich die längste Zeit dort angestellt gewesen. ; Achja, den Audibetrieb den ich meine ist Mayr & Wagner in Gersthofen bei Augsburg. Ich sags weil der Lagerist dort wirklich top ist, das restliche Personal zwar ned wirklich, aber so Tip für Teilekauf darf man hier wohl geben. ; MFG ; Im lager ist der Nickl in Augsburg aber auch nicht schlecht! ; ich hab ein Unfallwagen Audi B4 Avant TDI im Marktplatz vielleicht ist da ja was bei !!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von joki32 ; ich hab ein Unfallwagen Audi B4 Avant TDI im Marktplatz vielleicht ist da ja was bei !!!! ; Habe dir Pm geschrieben, keine Antwort?? ; Wenn jemand noch so ein Teil hat bitte melden. ; Danke. ; Zitat: ; Original geschrieben von S4teufel ;  ; Am Willen des Lageristen............... Ich hab bei mir zum Glück einen der sich selbst für Centartikel den Arsch aufreisst (und vor allem auch noch zum Auto kommt......... wo gibts sowas noch, eher selten) ; eben,ich kenn keinen ; hab grad mal mit paar nummer die classic parts-abfrage malträtiert,ohne ergebnis ?! ; & brauch doch nur ne Verbindungsstange F - 893 907 415 oder vielleicht ne alternative,z.b. vom B4 oder so ?! ; hat mir der teilefuzzi zwar erklärt,dass alle infrage kommenden bauteile die selbe nummer haben,aber ich mein in der legende das selbe teil auch mit ner 85....er nummer gesehen zu haben,leider aber auch entfallen ; @ S4Teufel ; Hier in Hameln ist es haargenau das gleiche! Als ich deinen Text las, dachte ich du meinst unsereins hier. Der Lagerist ist Top, der Rest nur Abschaum. Die scheinen alle irgendwie geklont. ; Ab nächsten Monat habe ich dann aber ein wirkliches Problem denn der Mensch hat leider gekündigt (kann auch nachvollziehen warum, Arbeitsklima das Allerletzte). Er hat sich mehr als nur den Arsch aufgerissen, denn ich habe auf sämtliche Teile auch noch Prozente gekriegt und einen Haufen Geld gespart. Teilweise hat er sogar die Sachen über seinen Mitarbeiterbonus laufen lassen. ; Vorbei die guten Zeiten, mal schauen wer als nächstes kommt. Werde noch Ende des Monats schnell "einkaufen" müssen denn ich brauche auch noch einen Pulk an Teilen. Die besagten Türleisten gehören auch dazu, bin gespannt ob ich sie noch bekomme. ; Mich ärgert auch total, dass der Kofferraumteppich für die Limousine überhaupt nicht mehr zu besorgen ist, genauso wie der ganze Innenraumteppich. ;  ;  ; Mahlzeit ; Kennt hier zufällig noch jemand Bezugsquellen bei denen man anfragen könnte wegen der Chromleiste um die Frontscheibe des Typ44, die ja leider EOE ist bei Audi? ; Suchanfragen in den jeweiligen Foren, Schrottplätzen, sowie Audi-classic, V8-Schmiede, Audi-Teiletresen waren bislang erfolglos. ; Bin für jeden Tipp dankbar. ; Gruß ; Evtl können dir die chinesen weiterhelfen. ; Der typ 44 wird doch als Honqi noch gebaut... Vielleicht hat der ja passende teile? ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ; Evtl können dir die chinesen weiterhelfen. ; Der typ 44 wird doch als Honqi noch gebaut... Vielleicht hat der ja passende teile? ; Hierzu hab ich gestern von den Jungs der V8-Schmiede folgende Info bekommen: ; Zitat: ; Ich steh mit China schon in Kontakt. Da wurde der 44er noch bis1999 als ; Hongy verkauft und hoffe da noch Teile zu bekommen. Aber bislang blieb das ; auch erfolglos. ; Echt schade wie Audi seine "Klassiker" handhabt. ;  ; Sind auch nur arme unschuldige Kapitalisten. Mit dem Verkauf eines neuen Autos lässt sich mehr Kohle machen ; Ob nun mit dem Verkauf oder dem anschließenden Teilegetausche lass ich jetzt mal dahingestellt aber grundsätzlich wohl richtig. ; Hallo, ; ich hol das hier mal hoch, denn nun hat es mich auch erwischt, ; Ich suche verzweifelt für mein Audi Typ 89 Cabriolet, ; den Halter der hintern Stoßstange links , der am Radkasten! ; Teilenummer 895809555 ; Bei Audi leider ab 01.2019 entfallen.... ; Hat jemand noch sowas rumliegen bzw. weiß wo ich da sHerbekomme, Google, Schrottplätze und Kleinanzeigen hab ich schon durch. ; Ungerechte Welt, da fährt dir einer hintendrauf, Ersatzteile nicht mehr bei Audi verfügbar, und selbst kann man jetzt sehen wie man sein Auto wieder ganz bekommt...... ; MfG ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Ansonsten: https://trshop.audi.de/ ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 29. Juni 2019 um 16:56:24 Uhr: ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Ansonsten: https://trshop.audi.de/ ; Danke dafür, aber dort hatte ich zuvor schon geschaut, Tradition gibts gar nichts, und ebay gibts nur den rechten Halter, und das zum Wucherpreis.... ; zum heulen, bin schon am überlegen wie ich (wenigstens vorüberghend) den alten längs durchgebrochenen Halter wieder zusammenflicken kann... ; grad mal nachgesehen wie das teil aussieht. eigentlich hat es eine vergleichsweise simple form. ; schon mal daran gedacht sowas selbst herzustellen oder herstellen zu lassen? ; vielleicht nicht unbedingt aus originalem kunststoff, aber wenn du sowas aus chromstahlblech bestellst, kommst du wahrscheinlich unter 100€ davon. selbstgemacht wohl sogar unter 10€. ;  ; edit: vielleicht hilft eine erweiterung des suchradius: zum beispiel ->hier<- ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 30. Juni 2019 um 08:48:07 Uhr: ; .... zum Wucherpreis.... ; Geiz ist G-E-I-L ... iss klar .... ; Mit der Einstellung solltest Du Dir ernsthaft überlegen, ob Du Dir das Cabriolet weiter leisten willst. ; Alleine schon so eine Aussage, wenn die gegnerische Versicherung die Kosten für die Reparatur übernimmt, sofern der Wiederbeschaffungswert nicht überschritten wird. Da mach ich mir doch keinen Kopf, was das Teil kostet. Haupsache, ich bekomme es. ; Warte mal ab, wenn demnächst neue Hauptscheinwerfer (und wir reden nicht vom DE), ein Rückleuchte, das Heckleuchtenband, ein Fensterhebermotor oder sonst was benötigt werden - und die werden irgendwann benötigt! ; Ich habe den Halter noch in meinem Spender. Aber angesichts der Entwicklung bei der Teileversorgung kommen solche Kleinteile ins Lager und sind die Garantie dafür, dass mir nie einer hinten auffährt. ;  ; Ich weiß zwar, wo noch ein weiteres Cabrio zum Schlachten steht, aber der verschickt grundsätzlich keine Teile und für 3,50 EUR wird er sich auch nicht die Arbeit machen, dass Teil auszubauen. ; Er wird die Halter nur zusammen mit dem Stoßfänger verkaufen - wie die meisten. ; Angebote komplett dürfte es genug geben. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 30. Juni 2019 um 14:43:47 Uhr: ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 30. Juni 2019 um 08:48:07 Uhr: ; .... zum Wucherpreis.... ; Geiz ist G-E-I-L ... iss klar .... ; Mit der Einstellung solltest Du Dir ernsthaft überlegen, ob Du Dir das Cabriolet weiter leisten willst. ; also dieses gequatsche, geht mir als nun doch mal auf den Sack, ob und wie sich jeder seine Fahrzeuge unterhält bleibt jedem persönlich überlassen, ; aber was ich von der Automobil und Zulieferer Industrie absolut kacke finde, ist dass man für manch noch so banales Teil einen absoluten (in meinen Augen zurecht Wucherpreis ) verlangt. ; da gehe ich nicht mit, und fertige mir solch ein Teil dann doch lieber selbst an, wie ein anderer User oben beschrieben hatte. Originalteile wären natürlich die erste wahl. ; und zudem ging es darum solch ein teil zu bekommen, was allerdings kaum mehr möglich ist. ; Als Familienvater steht bei mir der Fuhrpark erst an zweiter stelle, und wenn ich dort was sparen kann investiere ich das gesparte zehn mal lieber in die Kids und Familie als es irgenwelchen Industrieheinis nachzuwerfen.... ; Das zu dem Thema..... (den E30, Coupe Typ81, Cab89 und den A6 hab ich bis jetzt immer technisch top in schuss und aus eigener Hand durchbekommen...) ; MfG ; @mga1 Top beitrag, danke Ich schau mal ernsthaft dies zu an mich zu reißen, Danke ;  ; --- Fazit habs Probiert, Versand nach Germany kosten 34 Dollar, gesamt ca. 65Dollar, das geld kann ich dann auch jemandem in Deutschland in den Rachen werfen, der es mir dann Ausbaut und schickt... ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 3. Juli 2019 um 19:45:08 Uhr: ; ... geht mir als nun doch mal auf den Sack, ob und wie sich jeder seine Fahrzeuge unterhält bleibt jedem persönlich überlassen, ... ; Ob Du Probleme mit Deinem Beutel hast oder in Hamburg ein Escortdame vom Fahrrad fällt, ist für mich gleichbedeutend ;  ; Es ging auch nicht darum ob und wie Jemand sein Fahrzeug unterhält, sondern dass Jemand unzutreffend den Begriff "WUCHER" - einem klar definierten Begriff im deutschen Recht - verwendet, weil er meint, der Preis wäre unangemessen. Das ist sachlich und um das Porto bereinigt ebenfalls unzutreffend. ; Zitat: ; ... aber was ich von der Automobil und Zulieferer Industrie absolut kacke finde, ist dass man für manch noch so banales Teil einen absoluten (in meinen Augen zurecht Wucherpreis ) verlangt. ... ; Wenn man übersieht oder übersehen will, dass Unternehmen und damit auch die Mitarbeiter davon leben, dass Gewinne erwirtschaftet werden, kann man tatsächlich zu solchen "Erkenntnissen" kommen. ;  ; Zitat: ; ... da gehe ich nicht mit, und fertige mir solch ein Teil dann doch lieber selbst an, ... ; Ohne Deine Fertigkeiten in Frage zu stellen, kann ich mir kaum vorstellen, dass Dir das z.B. bei einem Scheinwerferglas gelingen wird. ; Zitat: ; .... und zudem ging es darum solch ein teil zu bekommen, was allerdings kaum mehr möglich ist. ; Richtig und falsch. Ich habe solch ein Teil und wollte es ursprünglich auch anbieten. Nach dem Beitrag ist mir die Lust dazu aber vergangen. ; Schreiben, Teil ausbauen, wohlmöglich noch fotografieren, dann verpacken und verschicken. Mache ich selbstverständlich alles für lau oder riskiere als "Wucherer" verunglimpft zu werden. ; Habe ja sonst nichts zu tun. ; Du könntest mir jetzt 400 EUR anbieten, Du würdest das Teil nicht bekommen, weil Du den Wert solcher Teile einfach nicht zu schätzen weißt. ; Zitat: ; ... Als Familienvater steht bei mir der Fuhrpark erst an zweiter stelle, und wenn ich dort was sparen kann investiere ich das gesparte zehn mal lieber in die Kids und Familie als es irgenwelchen Industrieheinis nachzuwerfen.... ; Gegen sparen hat Niemand was - aber diese Pauschalverunglimpfungen sind daneben. Vermutlich lebst Du - nicht mal schlecht bei dem Fuhrpark - von genau diesen "Industrieheinis"? Denk da mal drüber nach. ; P.S.: ; Ich hätte gleich mal auf das Kennzeichen im Avatar schauen sollen - in Schottland wegen Geiz ausgewiesen ;  ; Willst jetzt was gegen das Grossherzogtum sagen ¿ ; ja gut, so wie ich audi kenne hätte das teil wahrscheinlich auch original nicht viel weniger gekostet. von daher hätte ich persönlich bei 65$ bzw. 55€ sofort zugeschlagen. ; es ist halt leider nicht mehr 1993. seit diese fahrzeuge auf den markt kamen gabs eine gesamtinflation von etwa +50%. das schlägt sich dann halt unter (allem) anderem auch auf die ersatzteilpreise nieder. ; Das Allgemein Problem ist heute wohl erher das Prestige, wie z.B. Audi, Hilti, und viele Andere, das es normal und günstiger geht zeigen uns viel andere Hersteller wie z.B. Renault, Dacia, Reiskocher etc. und um nicht nur bei den Automobilen zu bleiben, diese Art von teuer zu günstig setzt sich nahe zu in allen Konsum bereichen fort. Heutzutage ist doch alles grob gesagt der gleiche Bausatz und wird später nur auf z.B. Audi, Vw , oder Benz, Renault, Bosch, Neff usw. umgelabelt. Innen standart Zulieferer Teile und die Hülle ist auf den Jewieiligen Namen abgestimmt. ; Oftgenug persönlich gesehen und besprochen. (bin viel und auch in vielen Bereichen der Industrie tätig/unterwegs) ; und was da Teuer bezahlt wird ist dann eben leider der Vertrieb unter andern Namen. aber ist nun auch nicht gegenstand des eigentlichen Themas. ; Um den Pries vom Halter den ich benötige anzusprechen, der lag bei Audi etwa bei 10-12€ vor ca. 6 Monaten noch so zu kaufen, was das bisschen Plastik auch rechtfertigt, selbs wenn Audi draufsteht. Jetzt z.B. bei ebay 40€, das ist doch nicht normal. Und das sind auch nur Alte gelagerte Teile die normalerweis zum genannten Audi Preis verkauft wurden. ; Bei nachfertigung in geringer Stückzahl (Audi Tradition), ist natürlich klar das der Preis steigt. ;  ; Bei solch einem banalen Teil greif ich dann lieber selbst zum "Hammer" und bau das nach. ; Aber jetzt erstmal genug, ebay kleinanzeigen hat genug Schlachter Coupe und Cabs..... ;  ; MfG ; ich wollte mich ursprünglich auf deine seite schlagen, da peter wiedermal mit blinden annahmen weiiit übers ziel hinaus schießt, aber er hat diesmal scheinbar nen glückstreffer gelandet. bei dieser dimension von haarspalterei kann ich auch nur noch abwinken. ; Hallo, ; https://trshop.audi.com/.../SelectProd.do?... ; Also, ich bin nun wieder etwas runtergekommen, aber mit dieser Aussage war ich schon etwas gegränkt, ; es mag sein das das Wort " Wucher" von mir leichtfertig verwendet wurde, aber teuer ist das Teil allemal, hätte auch den Begriff "exorbitant teuer" wählen können. ; Aber ist nun wurscht, nun hat es mich halt auch erwischt und dies zeigt mir dieses Forum schon länger. ; Solch ein forum sollte in erster linie zur gegenseitigen Unterstützung und Hilfestellung dienen! Und nicht um irgendwelche Randbedingungen oder Meinungung klarzustellen. Dies habe ich schon häufig hier festegestellt, aber komischerweise nur hier, bei anderen Foren hatte ich das noch nicht, wobei ich sowieso nicht mehr so häufig hier dran sitze. ; Hier sollte sich jeder einmal etwas überdenken, auch ich selbst, damit wir uns allen einen gefallen tun können, wenn jemand mit irgendetas probleme hat. ; Danke an die Hilfeleistenden, von denen es aber glücklicherweise die meisten gibt. ;  ; MfG ; Du willst aber nicht sagen, dass hier nicht genug Leute sind, die billige Teile besorgen können? ; Auch nicht, dass es viel billigere Teile gibt und keiner sagt wo? ; Nein natürlich nicht, das war allgemein gemeint, und aufs ganze Forum bezogen. ; aber es ist ja durchaus möglich, das man selbst irgendwelche möglichkeiten noch nicht erkannt/gesehen hat, ; oder das zufällig jemand so was rumliegen hat, oder einen kennt, der wiederum jemanden kennt usw. ;  ; wem was dann welches Teil, wieviel wert ist muss jeder für sich entscheiden, meine Entscheidung z.B. zu dem USA-Shop kennt ihr ja. ; Hab auch schon Höchstpreise bezahlt (z.B. ein Dehnstoffelement für nen 2e Vergaser, heute bei VW-Classic für 79€, füher 20Mark, aber dies bekommt man sonst nirgends mehr und ist zudem ja auch in geringerer Stückzahl gefertigt als früher) ; Da hatte ich keine andere Wahl, und ich hab wirklich alles durchgeschaut. ; kommt immer aufs Teil an, wenn dies einfach mit eigenen mitteln nachzubauen ist werde ich lieber das tun, bei nem Dehnstoffelement ist das doch nicht so leicht. ; Mein neuster Geistesblitz ist übrigens folgender: ; Stichwort: ; 3D DRUCKER, damit wäre das Problem mit wenigstem Aufand gelöst (Anschaffungspreis des Druckers vernachlässigt!)