Guten Abend, ; ich heiße Raphael, bin 20 Jahre alt und besitze seit Januar 2019 meinen schönen Audi 80 B4 2.0 ABT in Gomera Perleffekt. ; Nun komme ich zu meinem Problem, seit ca. 3 Wochen macht er ein wenig Probleme. 3 Situationen gibt es: 1. Motor geht komplett aus (auf einen Schlag, ohne Vorwarnung) 2. Motor nimmt kein Gas an, wie wenn er nur im Stand läuft. (geht dann manchmal nur 1-2 Sekunden manchmal auch einige Sekunden) 3. Er hat so kurze Aussetzer wie wenn man vom Gas geht und er gleich danach wieder voll durchstartet. Son kurzes "ruckeln". ; Ich hab schon versucht heraus zu finden, in welchen Situationen diese Probleme auftauchen. Da liegt schon ein Problem es passiert rein sporadisch. Wenn man an einer Ampel steht, wenn man fährt und vom Gas geht und in den Schub kommt, wenn man 120 fährt und aufm Gas steht, wenn man durch Ort fährt, beim Gang wechsel. Habe auch drauf geachtet ob es Wetter abhängig ist. Regen/Kalt Probleme, Sonne/Warm auch Probleme. Auto kalt / warm kein Unterschied. Manchmal 2 min. nach dem ich gestartet hab manchmal erst wenn Auto warm und ich einen weile gefahren bin. ; Der Audi wurde schon von einem Bekannten ausgelesen. Keine Fehlercodes. Wie man die Mono-Motronic ausliest am Audi 80 weiß ich nicht, oder ob diese schon im Motorsteuergerät hinterlegt werden. ; Getauscht wurde schon, der Kraftstoffilter (Stand 1994 drauf  ), Zündspule gebraucht vom Schrotti ( da die nur noch neu von Audi direkt zu haben ist. Verteilerkappe und Finger (da dies nicht viel kostet). Zwischenzeitlich hatte ich mal alle Stecker von der Mono-Motronic abgezogen und gereinigt. Der Stecker von der Einspritzdüse und vom Temperaturfühler war ölig. Danach hatte ich 3 Tage ruhe. Danach wieder gemacht keine Veränderung, Problem noch vorhanden. Vor paar Tagen hatte ich wieder 2 Tage keine Probleme damit und jetzt sind sie wieder da. ; Der Audi hat erst 109000 km auf der Uhr. Keinen Rost, und innen Top gepflegt. Wäre mir viel zu Schade ihn hergeben zu müssen. Und wie heißt es so schön, das erste eigene Auto liebt man wie kein anderes. ; Da ich nicht mehr weiter weiß und zwei Bekannte (Die tippen auf ein Problem in der Mono-Motronic) die bei Audi/VW ganz früher mal gelernt haben wende ich mich nun an euch. ; Mit freundlichen Grüßen ;  ; Raphael ; -Edit: ; Habe mich auch schon durch das ganze Internet geforstet und da kommt alles mögliche raus. Von Auto hergegeben weil nicht mal eine Werkstatt den Fehler gefunden hat bis das der Zahnriemen schuld wäre was meiner Meinung nach nicht plausibel klingt. ; Prüf mal den Flansch auf dem die Monomotronic drauf ist. Wenn er da Nebenluft zieht bockt er ziemlich rum. Der wird mit den Jahren porös. ; Vielen Dank für die schnelle Antwort, ; den Flansch der Mono-Motronic hab ich schon gewechselt bevor die Probleme anfingen. Da er rissig war. ; Mit freundlichen Grüßen ;  ; Raphael ; Der Hallgeber im Zündverteiler kann auch ganz gerne mal Probleme machen. Fängt er an zu ruckeln? ; Ruckeln tut er nicht. Außer hin und wieder aber eher selten, so ganz kurzen Aussetzer, so wie wenn Beschleunigung weg ist und direkt danach wieder da ; Vielleicht bekommt er kein Benzin. ; Das ist leider auch alles nur Rätselraten. ; Ja ich hatte mir überlegt vllt eine neue Benzinpumpe zu kaufen und es halt auszuprobieren. Jetzt hab ich die von Bosch gefunden, wo für meine Motorisierung ist aber die hat eine Steckverbindung und nicht mehr mit zwei Schrauben und so ösen. ; Die Frage ist halt wo fang ich am besten an zum ausprobieren^^ ; Würde ja die Mono-Motronic Probleme machen müsste das ja eigentlich im Fehlerspeicher stehen. Ich weiß aber nicht wie man den ausliest. Normalerweise haben die Autos mit Mono-Motronic ein Blinklicht, würde aber auch keins im Cockpit sehen. Bzw. es leuchtet nichts auf wenn er Aussetzer hat auch keine Motorkontrollleuchte. ; Eine Motorkontrollleuchte gibt es bei dem Auto noch nicht. Die gab es nicht mal in den ersten A4‘s. Aus dem Bauch raus würde ich mit der Pumpe weiter machen. Hat die neue Pumpe denn auch Stecker dabei das man das umbauen kann? ; Ja die hat einen Stecker dabei mit metall Klemmen fürs Kabel. Heute morgen ist er wieder ausgegangen, aber nur einmal. Motor nimmt kein Gas an in einer 100er Zone. Roll 100m und geht aus. Stell mich an die Seite und musste ein paar mal Orgeln. Was heute anderst war der hat riesige gräuliche Wolken beim Orgeln ausgeblasen. Und es hat gestunken. Kann aber nicht beschreiben nach was. ; Hat er auch Fehlzündungen gemacht? Ich tippe immer mehr auf Pumpe. ; Ich hab gelesen das das Pumpenrelais auch gerne mal spinnt. Vielleicht fängst du erstmal damit an. ; Es waren keinerlei Fehlzündungen vorhanden. Auch sonst nicht. Wenn der Motor ausgeht, warnt er sich nie vor. Kommt ganz urplötzlich. ; -Edit: Das er heute erst kein Gas annahm und danach ausgegangen ist eher selten. ; Das klingt nach Spritmangel. ; Ja ich werde da jetzt mal anfangen, und werde dann weiter berichten. ; Also ich habe mir ein Kraftstoffpumpen Relai gekauft. Eingebaut erste zwei Tage ruhe. Dann fing es wieder an mit so rucklern und seit heute wieder Motoraussetzer das er aus geht. Wenn der Motor läuft und ich das Kraftstoffpumpen relai ziehe (mit dem alten probiert) geht er sofort aus. Wenn ich die Pumpe abziehe läuft er noch kurz dann stark unruhig und geht langsam aus. Also gehe ich nicht von einer defekten Kraftstoffpumpe aus. ; Edit: Ich hatte auch schon den Hallgeber im Verdacht, aber das wäre ja echt sehr kurios. Weil z.B vorhin Motor kalt angemacht lief keine 10 Sekunden direkt aus. Das Problem ist ja wirklich bei jeder Motortemperatur, Außentemperatur, Regen/kein Regen, bei jeder Geschwindigkeit, im Schub oder bei Vollgas, bei Gashalten. Auch beim auskuppeln kam es schon vor. Beim Abiegen usw.. ; Ich will halt auf keinen Fall dieses Auto aufgeben und Verschrotten weil das wäre vllt am Ende Wirtschaftlicher aber auf keinem Fall Ökologisch und dieses Auto echt sonst noch mega gut da steht... ; Mit freundlichen Grüßen ; Raphael ; Zitat: ; ich heiße Raphael ; Hallo Raphael, ; schön, dass du dich mit deinem Namen vorstellst. Ich heiße Andreas. Auch mein erstes Auto war ein Audi 80, aber ein Typ89/B3. Ich habe in den vielen Jahren viele Autos ausprobiert und bin letztendlich wieder zum Audi 80 zurückgekehrt. ; Setz dich bitte in deinen Audi, lass die Tür offen, streck deinen Kopf raus und lass/mach das Radio aus. Steck den Schlüssel in das Zündschloss, dreh den Schlüssel soweit, dass die Zündung an ist. Genau in diesem Moment sperr die Lauscher auf. Hörst du ein Summen? Es summt 1-2 Sekunden lang (manche nehmen das als "Servo-Geräusch" wahr). Das ist die Benzinpumpe. Das ist gut!  Gehen wir dann mal davon aus, dass die Spritbeförderung funktioniert. ; Vermutlich summt es bei dir. Deine Probleme treten aber "spontan" auf. Deswegen tippe ich auch Richtung Zündanlage. ; Bitte nimm dir mal folgendes Dokument zu Herzen: Anleitung zum Prüfen des Hallgebers.doc ; Das hat @Samuel0815 vor etlichen Jahren mal zur Verfügung gestellt. Ich hatte mal einen Audi 80 mit JN-Motor; der hatte auch einen Hallgeber; "einfach so" ging der aus; ohne Fehlzündungen usw...ging einfach aus; ähnlich wie bei dir; es war letztendlich der Hallgeber. Ich habe da auch wie wild Teile getauscht; das bringt rein gar nichts. ; Dieses wilde Teiletauschen führt in der Regel zu nichts, außer dass man Geld ausgibt. Versuche da etwas besonnener vorzugehen. Der Motor braucht ja nur Benzin und ein paar Funken . Ich bin alt und "erfahren"; spar dir dein Geld! ; Letztendlich führt dieses wilde Teiletauschen dazu, dass du dir einen "Neuwagen" für extrem viel mehr Geld kaufen wirst, weil du von der Unzuverlässigeit und der spontanten Geldausgaben genervt bist. Lieber 400+ EUR pro Monat an eine Bank überweisen, um ein "neues, tolles" Auto zu fahren . Mach bitte nicht die gleichen Fehler wie ich, ok? ; Wenn dir die Möglichkeiten fehlen, kann ich dir auch empfehlen einen Bosch-Service / Bosch-Dienst aufzusuchen. Die können dir bei sowas in der Regel kompetent helfen. Ich will das aber nicht pauschalisieren. Ich kann nur für den Kolling Bosch Service in Essen sprechen, die extrem viel Praxiserfahrung haben (auch in Situationen, wo das Messgerät "alles ok" anzeigt). ; Und jetzt ein Ratschlag, wenn du dich wirklich ernsthaft mit deinem Motor auseinandersetzen willst: Such auf "ebay" nach "Audi 80 Mono-Motronic"; da kannst du originale VW-Dokumente erwerben (diese blauen "Hefte"). Ich habe die für meinen JN gekauft als auch jetzt wieder für meinen SF. Generell ist es ratsam sich jegliche Dokumentation zu besorgen, wenn man plant das Auto länger zu fahren. Das mag "überheblich" klingen, aber wir leben in einer Zeit, wo sich Werkstätten immer weniger mit "unseren" Audi 80 auskennen. Da kann es im "Notfall" nicht schaden offizielle Dokumentation vorzuzeigen (wenn man nicht selber am Auto "fummelt"). ; Aber eigentlich habe ich nur geantwortet, weil ich es gut finde, dass im Audi 80 Forum endlich wieder ein Jungspund neu dazugekommen ist ! Das Audi 80 Forum braucht Menschen wie dich ! Und guck mal auf die Straßen -- kaum Audi 80 mehr...auch Audi 100 so gut wie weg. Typ89? Wie ausgestorben. Ab und zu noch einen B4. C4? Alle weg. Manchmal noch einen "A6" C4, aber auch selten. ; Lass dir bitte nicht einreden, dass dein Auto "unwirtschaftlich" ist. Das ist "Käse". Gut, der ABT ist nicht gerade für seine Effizienz bekannt (ABK wäre besser), aber überleg dir einfach, wie lange du für die Kosten eines Neuwagens mit dem ABT fahren kannst. Das ist aber auch ein wenig vom Menschen-Typ abhängig...manche Menschen wollen Autos möglichst unkompliziert fahren. Also: neu oder als Jahreswagen kaufen, 3-7 Jahre fahren und dann was "Neues" kaufen. ; Wer sich heute für Audi 80 entscheidet, muss eine gewisse Leidensfähigkeit haben . ; Fazit: Schritt für Schritt prüfen. Da lernt man am meisten. Kostet auch am wenigsten ! ; Gruß, ; Andreas ; Wenn er sonst läuft und bei rapiden Drehzahlunterschieden oder Fahrzeugbewegungen ruckelt, würde ich Falschluft noch nicht ganz ausschließen ; Kandidat dafür wäre noch vorm Vergaserflansch das Entlüftungsventil auf dem Ventildeckel ; Normal sollte das fest auf dem Deckel sitzen, zwei Schläuche gehen auch ab,zumindest beim ABK einer davon fies um 90° angewinkelt ; Bei beiden aber is der Schlauch zum Ventildeckel fast immer fritte, dann liegen dessen Reste im Kopf und das Ventil tanzt munter rum ; Je nach verbliebenen Position auch das ganze Auto im Takt dazu oder es läuft auch,wenn die Schwerkraft alles am Platz hält ;  ; Verstopfte Motorenentlüftungen können auch nicht ohne sein,merkt man aber auch irgendwie, wobei ich das auch nur vom NG kenn ;  ; Zündspulen gibt es bei ABT und ABK zwei verschiedene,ältere haben welche,wo der Anschlussstecker vorn dran sitzt, eigentlich das selbe ist wie bei vielen VW der 80er bis 2000er und grad mal nen Zwanni kostet ; Wahrscheinlich hast du diese, bei der der Stecker seitlich sitzt ; Dann zahlst locker 150-200,-€ , diese Spulen solltest aber auch bei anderen gut sortierten Händlern bekommen ; Wenn du die Benzinpumpe im Verdacht hast, würde ich dir empfehlen, nicht mehr als nötig zum Fahren zu tanken ;  ; Fehlerspeicher auslesen wäre auch interessant, um Sensorik auszuschließen ;  ;  ; Gruss Andreas, auch schön,nicht nur von neuen Mitgliedern zu lesen ;  ; Gruss Thomas ; Hallo Raphael, ich habe mit vor 2 Jahren auch so ein Audi zugelegt. ABT mit wenig km Fahrleistungen. Ich hatte auch Probleme, wo mir kein alter Hase einfach mal sagen könnte - daran liegt es. Das Problem ist; es kann alles mögliche sein, da der Wagen einfach sehr lange gestanden hat und alle möglichen Teile porös geworden sind, oder kein Kontakt mehr haben, obwohl die Kontakte selber augenscheinlich gut aussehen. Man kann eigentlich nur nach dem Ausschlussverfahren vorgehen. Fehler „ Spontan Aus“ klingt nach Kontaktfehler. Da kannst du nur akribisch alle Stecker mal abziehen, säubern und gucken ob eine Kabelbruchstelle vorliegt. Ich hatte mir für 40 € ein Motorsteuergerät gekauft um bei mir meinen Fehler auszuschließen. (War es aber nicht). Mir hat die Lamda-Sonde letztendlich das Leben schwer gemacht. Ruckeln, nimmt kein Gas an, hoher Spritverbrauch. Ein neue Sonde hatte dann sogar ein Massefehler. Hinzu kamen noch diverse poröse Schläuche. ; Wenn du kein Fehlercode in der Steuerelektronik angezeigt bekommst, alle Schläuche ok sind, Flansch getauscht wurde, Verteilerkappe, Finger neu sind, würde ich jetzt die Sonde tauschen (rein meine Erfahrung und nicht unbedingt logisch). Die anderen Sensoren und Stellglieder sind eigentlich robust. Wenn du nur spontane Fehlererscheinungen hast, dann sollten diese i.O. sein. ; Viel Erfolg, Gr. Robert ; Vielen Dank für deinen Beitrag Andreas, ; ich werde Ihn mir zu herzen nehmen, und du hast in eigentlich allen Punkten recht. ; Als nächstes werde ich mir das Dokument zum Hallgeber anschauen. Ich versuch meistens herauszufinden aus welchem Grund das und das nicht funktioniert. Aber was halt bei diesem Problem ein bisschen schwierig ist, da es auftritt und quasi direkt danach weg ist. ; Auch wenn meiner grad ein Problem hat ich würde danach jeder Zeit wieder zu einem Audi 80 oder dann einen 100er greifen. Ich liebe die Audi Classic Reihe. Sind einfach schöne Autos und von der Technik einfach robuster gebaut. ; Ich hab einige Freunde die ein Auto über die Bank fahren und ich weiß wie die am Ende des Monats da stehen und wie ich. Und ich weiß auch wie bei denen der Wert-Verlust ist und das bei mir nicht mehr viel nach unten geht. ; Ich finde es auch immer Schade wenn ein Auto ein Problem hat und die Leute es hergeben. Deswegen werde ich dieses Problem suchen damit mein Audi 80 noch so lange wie möglich über die Straßen rollt. ;  ; Mit freundlichen Grüßen ; Raphael ; Vielen Dank für deinen Beitrag Thomas, ; ja bei mir ist die Zündspule die wo der Stecker vorne sitzt, diese ist scheinbar nur noch direkt bei Audi zu holen. Hab im Internet geschaut finde nur die mit dem Stecker oben. Hab auch bei zwei Ersatzteil Händler in der Nähe nachgefragt die haben nur noch Zulieferer die, die Zündspule mit dem Stecker oben liefern. Die mit dem Stecker vorne die ich hab wird von den Herstellern nicht mehr geliefert. Daher bin ich zum Schrott Händler in meiner Nähe und habe dort eine gebraucht geholt. ; Mit freundlichen Grüßen ; Raphael ; Vielen Dank für deinen Beitrag Robert, ; ja ich hatte auch schon schlechte Kontaktstellen im Verdacht, habe schon alle Stecker gereinigt die es im Motorraum gibt , und dort nach Kabelbruch stellen geschaut. Konnte aber im Motorraum nichts feststellen was verdächtigt aussieht. Die Steckverbindungen sehen alle sehr gut aus. ; Mit freundlichen Grüßen ; Raphael ; Hallo,die Kontakte der Steckverbindungen sind beschichtet(Zinn) und mit den jahren löst sich die Beschichtung und kann unter umständen zu krichströmen und kurzschlüssen führen! Also einmal den Stecker geöffnet sollte dieser mit bremsenreiniger oder kaltreiniger ausgespült werden und wieder trocken zusammen stecken oder an den kritischen stellen erst nach dem reinigen mit kontaktspray benetzen! Als ich mein quattro audi100 kaufte,sehr billig kaufte,war der vorbesitzer ratlos weil der Wagen stotterte,aus ging usw und er aber auch keine fehler fand und verzweifelt war. Für mich ein schnäppchen! So gut wie alle teile neu. Mein Arbeitsaufwand war ein Abend mit Reinigung sämtlicher Steckverbindungen und keine Kosten. Mal hier zum Thema ein kleines Beispiel. Kleine Ursache ,große Wirkung! Gruß ; Den Drosselklappensteller (Leerlaufregler) könnte ich auch noch in den Raum werfen, da ich momentan auch praktisch die selben Probleme habe. Dann läuft er mal ne ganze Zeit, als wäre er gerade vom Band gelaufen und einen Start später wieder Ärger... Ich werde ihn heute wechseln... ; Gruß Jan ; Also mein Audi 80 läuft wieder wie ein Uhrwerk. Erst haben viele auf Benzinpumpe getippt. Auch aus dem Bekanntenkreis oder ehemalige Audi 80 Fahrer. Dann aber viele doch nicht mehr wo sich die Symptome ausgeweitet haben. Meiner Meinung nach haben die Symptome eher auf was anderes gedeutet. Dann bin ich zufälligerweise über eine Benzinpumpe gestolpert für 22,47€, von Hart aus Polen hab nur gutes über diese Firma gehört. Hab die Pumpe dann bestellt für den Preis, geschadet hätte es nicht. Hab die Pumpe auch gleich als sie da war eingebaut. Sie sah 1 zu 1 aus wie die von Bosch. Kunststoff Schweißnähte und alles sah genau gleich aus, machte einen sehr guten Eindruck, gefühlt war nur der Aufdruck ein anderer, von Hart logischerweise. Hab auch gehört das Bosch Pumpen in Polen produzieren lässt. Ende vom Lied, ich fahre jetzt schon 1 Monat und hatte keinen einzigen Aussetzer mehr. Oder einen kurzen Ruck, läuft wie eine eins! ; Das der Fehler nur grad nicht auftaucht schließe ich aus. Weil zuletzt bevor die Pumpe da war, ist er manchmal ausgegangen und 2-3 Stunden nicht mehr angegangen. Hab Ihn mit viel Mühe nach Hause gebracht. Ging kurz vor daheim wieder aus. Dann kam die Pumpe direkt getauscht. Schlüssel rumgedreht und läuft jetzt wieder 1a. ; Dazu möchte ich noch anmerken, bei den 2 - 3 mal wo er Stunden lang nicht ansprang hat beim Zündung einschalten die Benzinpumpe keinen mucks von sich gegeben. Hatte auch die Vermutung das es das Relai für die Wegfahrsperre und Alarmanlage ist, welches bei herausnehmen die Stromzufuhr zur Benzinpumpe unterbricht. Bzw. glaub das Steuergerät. Als ich die Pumpe dann für den Preis gesehen hatte, hab ich sie bestellt weil war quasi geschenkt. Und die Benzinpumpe ist eh eine bekannte Fehlerursache. Wäre es dann immer noch da wäre es kein rausgeschmissenes Geld weil ich hätte weiter gesucht!