Der Titel beschreibt ja schon mein Problem(chen). Nicht immer... aber immer mal wieder gibt es einen mächtigen Knall, wenn ich z.Bsp. vorm Ortseingang bei Tempo 100 vom Gas gehe und den Wagen einfach nur ausrollen lasse. Kleinere und weniger unüberhörbare Fehlzündungen danach sind auch nicht selten. ; Das Ganze passiert im Benzin- wie im Gasbetrieb, gefühlt aber eher bei höheren Außentemperaturen. ; Und es passierte bei meinem alten Motor bis zu dessen Ausbau im Herbst und seitdem auch beim Austauschaggregat. ; Hat jemand einen Ansatz zur Ursachensuche? ; also wenn das tatsächlich ein knall ist und nicht nur das übliche V6-gebrabbel, dann würde ich wahrscheinlich bei den einspritzventilen anfangen. ; die doppelzündspulen zünden ja ohnehin immer in den offenen abgastrakt, aber knallen tuts nur in kombination mit sprit. no na. ; das nächste thema wäre dann der leerlaufschalter. aufgrund seines signals wird die spritzufuhr gekappt, solange der motor über ~1200 umdrehungen ist. ; Das würde das Knallen im Benzinbetrieb erklären können. Aber im Gasbetrieb knallt es ja in der gleichen Fahrsituation ebenfalls, was dann schlecht an den (Benzin-)Einspritzdüsen liegen kann. ; da hast du recht. ; das erschwert die fehlerfindung allerdings massiv.  glaub da müssen schon einige sachen gleichzeitig schief laufen, dass eine fehlzündung entsteht. ; es müsste ein zündfähiges gemisch im zylinder sein, das beim komprimieren nicht gezündet wird, und das sich dann erst beim ausstoßen entzündet. ; an der stelle müsste man erst nochmal klären, ob die zündung im schubbetrieb tatsächlich weiterarbeitet. soweit ich mich erinnere tut sie das, aber dann sehe ich kaum eine möglichkeit das knallen nachzuvollziehen. ; Also, meiner hat letztens beim Gas wegnehmen "geschossen", weil der Auspuff undicht war........ ; Seit der wieder dicht ist, ist Ruhe im Karton. ; Das Gleiche hatte ich auch mal bei meiner "dicken Trude" (Suzuki Intruder VS1400), da konnte man ~ 50 cm lange Flammen provozieren :-) ; Also, ich würde mal meinen Auspuff auf Dichtigkeit überprüfen!! ;  ; Grüße Arrgyle ; wegen undichtem auspuff? im schub-betrieb? wo liegt da der zusammenhang? ; Zitat: ; @Arrgyle schrieb am 21. Juni 2019 um 11:08:28 Uhr: ; Also, meiner hat letztens beim Gas wegnehmen "geschossen", weil der Auspuff undicht war........ ; Seit der wieder dicht ist, ist Ruhe im Karton. ; Das Gleiche hatte ich auch mal bei meiner "dicken Trude" (Suzuki Intruder VS1400), da konnte man ~ 50 cm lange Flammen provozieren :-) ; Also, ich würde mal meinen Auspuff auf Dichtigkeit überprüfen!! ;  ; Grüße Arrgyle ; Den Zustand meiner Auspuffanlage ahnend... wäre das absolut plausibel. Wenngleich sich mir nicht erschließt, warum da dann etwas knallen sollte. Vielleicht entsteht das zündfähige Gemisch im Abgastrakt erst durch den Sauerstoff aus dem Leck. Alles schleierhaft. ; Aber mir war ja auch schon schleierhaft, warum Gott noch die Frau geschaffen hat, nachdem er mit dem Mann ja sein Meisterstück schon abgeliefert hatte. Macht keinen Sinn. Schade um die Rippe! ; Ich kann dir auch nicht erklären, warum wieso weshalb....... ; Aber ich kann dir sagen, daß es - unabhängig voneinander - sowohl beim Mopped, als auch beim Audi weg war, als der Auspuff wieder dicht war. ; Und bevor du tausend andere Sachen überprüfst, sieh dir einfach deine Abgasanlage mal an. ; Ist sie "schuldig im Sinne der Anklage" hast du den Fehler schnell gefunden. ; Ist sie zufällig doch dicht, musst du leider weiter suchen. ; Grüße Arrgyle ; Vielleicht weil wegen undichten Auspuff die Lambdasonde falsch arbeitet? Würde zumindest mir als Erklärung einfallen. Aber deswegen so eine starke Fehlzündung? Naja kann evtl. sein, je nachdem wie undicht der AUspuff ist. Wenn der zu stark undicht ist dann bekommt Lambdasonde zu viel Sauerstoff als Information und sagt mehr Sprit einspritzen, was aber dann letztendlich zu viel ist weil es ja im Prinzip eine Information ist die gar nicht vorhanden ist aber der undichte Auspuff bewirkt. Kann also schon sein ; im schubbetrieb wird kein sprit eingespritzt, daher auch keine lambdaregelung. weshalb dann aber ein undichter auspuff knallen soll... ich glaub ich bin raus an dieser stelle. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 21. Juni 2019 um 22:45:43 Uhr: ; im schubbetrieb wird kein sprit eingespritzt, daher auch keine lambdaregelung. weshalb dann aber ein undichter auspuff knallen soll... ich glaub ich bin raus an dieser stelle. ; Weil er warscheinlich zuvor beim Gas geben schon zu viel einspritzte und das nicht alles verbrennen konnte, also würde ich mir vorstellen können. Das es im Schubbetrieb knallt ist dann ein Nebeneffekt da zu viel Sprit vorher schon rein kam ; Ist halt meiner Meinung das was logischsten ist, ist aber halt auch nur ne Ferndiagnose ; Was man als nächstes tun könnte in einer Werkstatt fahren und übers Au Gerät Lamda und Co Wert abfragen, dann sieht man ja ob da zu viel Sprit drin ist im Abgas. Allerdings werden die auch sagen wenn der Auspuff undicht ist, das man erstmal den reparieren muss ; Zündkerzen auch schon mal angeschaut? Aber Zündanlage würde ich fast ausschließen wenn er ansonsten einwandfrei funktioniert und das nur beim Gas wegnehmen ist ; Es war bis zum Motorwechsel im Herbst auch schon so. Damals mit NGK LPG-Kerzen. Jetzt sind noch die klassischen Kerzen drin, die schon beim Kauf im Austauschmotor verbaut waren. ; Werde aber mal nach dem Leck suchen, wenn der Wagen das nächste Mal auf der Bühne ist. ; hallo ; die gasanlage nutzt doch auch den drosselklappenschalter ? oder woher bekommt die gasanlage die info für schubabschaltung ; ob zündung weg geschaltet wird kann ich leider auch nicht beantworten aber ohne last wird der zündzeitpunkt auf spät gedreht und erst wenn du wieder last gibst vom steuergerät an den lastpunkt in richtung früh gefahren ; wenn nun deine drosseklappe keine info zum schubaschalten gibt + die zündung auf spät geht brennt der kraftstoff noch bis in den auslasstakt rein , gas hat grundsätzlich ne langsamere brenngeschwindigkeit wie benzin , das ganze ist dann noch auch ein recht fettes gemisch weil drosselklappe zu > kuftmangel ; im auspuff ist dann der restsauerstoff aber auch wieder höher so kann das da weiter abbrennen ; eine theorie ; könnte aber auch ne einbahnstrasse sein , da gibt`s ja in Halle einige ; Mfg Kai ; luftmangel wird beim 2,8er vom luftmassenmesser erkannt. ; Als Denkanstoß: Als bei meinem NG eins von beiden Steuergeräten defekt war, erfolgte im Schubbetrieb keine Schubabschaltung mehr. Der Bordcomputer zeigte im Schub dementsprechend keine 0,0l mehr an sondern statt dessen einen geringen Verbrauch. Die Folge war, dass ordentlich in den Auspuff geballert wurde. ; Ich würde zunächst sicherstellen, dass die Schubabschaltung funktioniert. Bei auf Gas umgerüsteten Fahrzeugen muss außerdem besonders darauf geachtet werden, dass zunächst der Motor auf Benzin vernünftig läuft. Man sucht sich sonst einen Wolf, ob das nun an Gas oder Benzin liegt. ; Grundsätzlich wird nämlich erstmal die Gasanlage verdächtigt, obwohl der Fehler woanders liegt. ; Also auf Benzin fahren und Fehlersuche! Bei deinem Fehlerbild vielleicht auch mal das Multiventil am Gastank zudrehen und auf Benzin fahren. Um auszuschließen, dass deine Gaszuteilung nicht mehr komplett abdichtet und auch bei Benzin im Schub etwas Gas in den Motor strömt. ; Der heißeste Kandidat wäre zunächst, ob die Schubabschaltung wirklich einsetzt. ; Meiner Meinung wäre trotzdem eine Abgasmessung sinnvoll. Weil man einfach sieht ob zu viel Benzin bzw. Sauerstoff drin ist. Aber naja gut nicht jeder hat die Möglichkeit und wenn man eine Werkstatt nicht kennt verlangen die auch wieder einiges, für das das man mal 5 Minuten den Abgastester braucht wie die Werte sind. Weil irgendwas muss ja falsch sein ; Steuergerät könnte man auch mal auslesen, der müsste ja schon den 2x2 Stecker haben oder? Aber ist halt auch wieder so nicht jeder hat dafür was daheim. Das das Steuergerät defekt wäre glaube ich eher nicht, weil der V6 hat ja nur 1 drin. Ng hat 2 das stimmt schon ; Zitat: ; @steinbaueraudia6 schrieb am 22. Juni 2019 um 16:36:06 Uhr: ; Das das Steuergerät defekt wäre glaube ich eher nicht, weil der V6 hat ja nur 1 drin. Ng hat 2 das stimmt schon ; Geht nicht darum, dass evtl. das Steuergerät defekt ist, sondern dass es mit fehlender Schubabschaltung ganz ordentlich im Auspuff knallt und bollert. ; Zitat: ; @Hinnag schrieb am 22. Juni 2019 um 17:08:56 Uhr: ; Zitat: ; @steinbaueraudia6 schrieb am 22. Juni 2019 um 16:36:06 Uhr: ; Das das Steuergerät defekt wäre glaube ich eher nicht, weil der V6 hat ja nur 1 drin. Ng hat 2 das stimmt schon ; Geht nicht darum, dass evtl. das Steuergerät defekt ist, sondern dass es mit fehlender Schubabschaltung ganz ordentlich im Auspuff knallt und bollert. ; Ja deswegen hätte ich ja empfohlen mal auszulesen ob ein Fehler drin ist. Problem ist halt das die meisten Zuhause keine Mitteln dazu haben und Werkstätten haben das meist auch nicht gleich da. Gibt glaube ich mittlerweile eh ein kostenloses vcds oder so, aber Kabel und so braucht man ja trotzdem. Sind doch schon ältere Fahrzeuge wo noch kein OBD2 haben. Glaube übern Bosch Tester geht das auch, über Universal Bosch Kabel oder extra Bosch 2x2 Adapter. Leider braucht man dafür auch Bosch Kabeln universelle gehen nicht. Oder evtl. übern Au Tester den Lambda und CO Wert messen bzw. auch so wenn die Schubabschaltung einsetzt. Aber die Mitteln dazu braucht man halt. Der Rest bleibt nur ne Ferndiagnose oder Vermutung. Ich weiß ja auch nicht, wie undicht der Auspuff ist und so ; Wie gesagt es ist ein Tipp von mir, muss ja nicht gemacht werden. Bei meinen A6 C4 2.6 damals hatte er zum Beispiel sofort erkannt das der Ansauglufttemperaturfühler kaputt war. Einen Audi S2 hatte ich zum Beispiel mal, da stand das Drosselklappenpoti sofort drin und das war es dann auch. Also Fehlerspeicher kann da schon weiterhelfen, natürlich nicht immer. Kann ja blöderweise dann auch Lambdasonde drin sein, weil der Auspuff undicht ist oder so. Nur ob die Schubabschaltung funktioniert wenn ein Fehler drin ist? ; hallo ; schubabschaltung kannst recht einfach testen mit einer diodenprüflampe , das ist kein hexenwerk ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 22. Juni 2019 um 23:21:32 Uhr: ; hallo ; schubabschaltung kannst recht einfach testen mit einer diodenprüflampe , das ist kein hexenwerk ; Mfg Kai ; Stimmt wäre auch noch ne Möglichkeit ; Okay Leute. ; Ich bedanke mich an dieser Stelle mal bei allen, die hier was geschrieben haben. ; Ich habe jetzt mal einen Ansatz, werde mit dem Check der Auspuffanlage beginnen. Die Schubabschaltung sollte funktionieren, wenn ich mich auf die 0,00 l im BC verlassen kann. ; Steuergerät auslesen wäre dann der nächste Schritt. Diagnosekabel samt 2x2 Stecker und VAGcom sind vorhanden. ; Jetzt muß ich mich aber erstmal um einen neuen Tacho kümmern, denn beim alten gehen seit ein paar Tagen Kilometerzähler und Tageskilometerzähler nicht mehr. Diese Fummelei mit neuem Zahnrädchen ist mir dann doch nix. Vorübergehend lasse ich eine Fahrtenbuch-App mitlaufen, damit ich zumindest einschätzen kann, wann der Gastank leer ist. An der Karre ist faktisch immer was. ; hallo ; könnte auch der geber am getriebe sein , oder einfach nur das kabel ab ; Mfg Kai ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 23. Juni 2019 um 22:32:28 Uhr: ; Okay Leute. ; Ich bedanke mich an dieser Stelle mal bei allen, die hier was geschrieben haben. ; Ich habe jetzt mal einen Ansatz, werde mit dem Check der Auspuffanlage beginnen. Die Schubabschaltung sollte funktionieren, wenn ich mich auf die 0,00 l im BC verlassen kann. ; Steuergerät auslesen wäre dann der nächste Schritt. Diagnosekabel samt 2x2 Stecker und VAGcom sind vorhanden. ; Jetzt muß ich mich aber erstmal um einen neuen Tacho kümmern, denn beim alten gehen seit ein paar Tagen Kilometerzähler und Tageskilometerzähler nicht mehr. Diese Fummelei mit neuem Zahnrädchen ist mir dann doch nix. Vorübergehend lasse ich eine Fahrtenbuch-App mitlaufen, damit ich zumindest einschätzen kann, wann der Gastank leer ist. An der Karre ist faktisch immer was. ; Sind halt Autos die länger laufen als die neuen, haben nur paar Alterserscheinungen... Ich glaub das 0,00l ist so und so normal wenn man vom Gas geht, war zumindest bei einigen Fahrzeugen so da war der Sensor oder so hinter der Drosselklappe und wenn man runter geht konnte er natürlich nichts mehr messen. Weiß aber jetzt nicht mehr obs bei denen auch so war. Aber wenn die Sachen zum Fehlerspeicher auslesen vorhanden sind, dann würde ich das erstmal machen ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 23. Juni 2019 um 22:32:28 Uhr: ; Jetzt muß ich mich aber erstmal um einen neuen Tacho kümmern, denn beim alten gehen seit ein paar Tagen Kilometerzähler und Tageskilometerzähler nicht mehr. Diese Fummelei mit neuem Zahnrädchen ist mir dann doch nix. ; Ich habe diese Reparatur erst vor kurzem gemacht. Die ist sehr einfach. Ich würde deswegen kein neues Tacho kaufen. Die Gefahr, dass das Zahnrad dort auch mürbe oder gar defekt ist, ist sehr hoch. Ich konnte Meines zwischen den Fingern pulverisieren. ; Und du willst ja sicher nicht das ganze KI tauschen; und wenn du das Tacho ausbaust, kannst du auch direkt das Zahnrad tauschen; ; Ersatzteil gibt es auch aus Messing. Das hält dann vermutlich länger als der Rest vom Auto. ; Gruß, ; Andreas ; An meinem 90er lief der Zähler auch nicht. Das Zahnrädchen war aber intakt. ; Es lag an einer kalten Lötstelle des Wegstreckenzählers. Einmal die Lötstellen nachgesetzt und er lief direkt wieder. ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 24. Juni 2019 um 14:47:28 Uhr: ;  ; Ich habe diese Reparatur erst vor kurzem gemacht. Die ist sehr einfach. Ich würde deswegen kein neues Tacho kaufen. Die Gefahr, dass das Zahnrad dort auch mürbe oder gar defekt ist, ist sehr hoch. Ich konnte Meines zwischen den Fingern pulverisieren. ; Und du willst ja sicher nicht das ganze KI tauschen; und wenn du das Tacho ausbaust, kannst du auch direkt das Zahnrad tauschen; ; Ersatzteil gibt es auch aus Messing. Das hält dann vermutlich länger als der Rest vom Auto. ; Gruß, ; Andreas ; Hättest den Zahn doch wieder ankleben können. ; Im Ernst jetzt. Bevor ich nun rausfinde, ob es an einer kalten Lötstelle oder an Karies im Tachogetriebe liegt... hole ich vielleicht doch eher einen anderen Tacho. ; Steht aber alles ganz hinten auf meiner ToDo-Liste. Für den Moment reichen mir die Angaben und daraus errechneten Werte des BC. Aus Fahrzeit und Durchschnittsgeschwindigkeit kann man auch mit mäßigen Mathekenntnissen die gefahrene Strecke seit dem Reset errechnen. Das Ergebnis ist erfreulich genau.