Hallo ich habe das Problem das mein Himmel hängt und auch nicht mehr der schönste ist. Jetzt habe ich überlegt den neu zu beziehen bzw. beziehen zu lassen, nur das Problem ist den Himmelstoff 1:1 original wird es nirgends geben oder was man dann dementsprechend zuschneidet? Gibt es irgendeinen alternativ Stoff was zumindest zu 95% oder so wie der originale ausschaut? Ist so ein grau/beige glaube ich. Leider bekommt man gebraucht auch fast nichts mehr und wenn dann meist auch welche wo der Stoff hängt oder wo der Stoff schon runter ist und man auch neu beziehen müsste. ; Danke ; Warum benutzt du nicht die Suchfunktion? ; https://www.motor-talk.de/suche.html?... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 9. Juni 2019 um 13:11:20 Uhr: ; Warum benutzt du nicht die Suchfunktion? ; https://www.motor-talk.de/suche.html?... ; Habe ich schon, aber nirgendwo lese ich da eine vernünftige Alternative zu den original Stoff bzw. wie der Stoff heißt was ziemlich genau passt ; Geht mir genauso, würde mich auf eine Antwort wie der TE freuen! ; Hättet ihr die Suchfunktion benutzt und wäret den Hinweisen gefolgt würdet ihr den TRSHOP ; als möglichen Lieferanten gefunden haben. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 9. Juni 2019 um 17:27:49 Uhr: ; Hättet ihr die Suchfunktion benutzt und wäret den Hinweisen gefolgt würdet ihr den TRSHOP ; als möglichen Lieferanten gefunden haben. ; Ja TRSHOP ich finde da keine Audi Coupe 89 Himmel und dann Preise um 500-600€... Die hatten den warscheinlich mal drin, kann sein aber aktuell nicht und wer weiß ob die sowas noch bekommen. Neu herstellen werden die den nicht mehr bei einen 30 Jahre alten Auto. Im Prinzip bräuchte ich ja nur einen passenden Stoff, der von der Farbe hingeht ; Weitersuchen! ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 9. Juni 2019 um 19:37:31 Uhr: ; Weitersuchen! ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Als wenn ich ebay nicht kennen würde... in ebay ist 1 Himmel drin wo genauso geklebt werden muss und nur Abholung anbietet. In Kleinanzeigen sind 2 drin wo einer schon gar kein Stoff mehr oben hat und beim 2ten löst er sich genauso, das habe ich sowieso selber da... ; Ich würde hier nicht fragen wenn es da was vernünftig gäbe... Deswegen frage ich ja ob es einen neuen Stoff gibt der fast identisch ist, ansonsten kann ich ja gleich den alten wieder kleben. Schaut auch nicht schlechter aus wie die gebrauchten Himmel wo man bekommt ; Ich meinte ja nur vielleicht gibt es irgendwo einen neuen Himmelstoff wo ähnlich ausschaut. Bevor ich 5 bestelle und dann keiner davon wirklich passt, am Bild kann man das schlecht sagen. naja dann werde ich schauen den alten neu zu kleben, wenn es sonst nichts gibt ; Wir können nur Vorschläge machen, entscheiden musst du schon selber.... ; Ja nur ich mein ebay kennt halt auch jeder und TRSHOP auch wenn man bisschen sucht bzw. wenn man ein älteres Fahrzeug. Ich mein wo man Stoffe herbekommt auch, nur welchen Stoff soll man bestellen was ziemlich dazu passt? Ich mein kann ja nicht sein das es keinen einzigsten Stoff gibt wo zumindest zu 95% passt. Will mir halt nicht 5 bestellen wo ich denke am Bild passt es und dann wenn es da ist passt überhaupt nicht, ging mir schon oft genug so. Deswegen hätte ich ja gemeint vielleicht weiß jemand einen neuen passenden Stoff und wenn ich so sehe und wie die in ebay ausschauen, kommt das Problem immer häufiger. Was macht man jetzt wenn der alte Stoff irgendwie zerissen ist, dann weiß man nicht mal was annähernd passt ; Ich verstehe die Problematik so etwas online zu kaufen. Ich würde mich also dazu entschließen sowas nicht online zu kaufen. U.a. auch wegen dem Versand. Und auch mit korrekter Farbangabe würdest du einen Himmel bekommen, der vermutlich viel zu hell wäre und sich vom Rest deutlich unterscheiden würde. ; Such doch mal in den gelben Seiten oder bei Tante Google nach "Polsterei", "Sattler", oder "Stoffhandel". Vielleicht gibt es sowas ja in deiner näheren Umgebung. ; Vielleicht nutzt du auch die Gelegenheit deinen Himmel in deiner Lieblingsfarbe zu beziehen. ; Btw.: der TRShop von Audi ist wirklich der Horror. Sowas von grottenlahm, man findet quasi nichts und macht man sich die Mühe die vielen Unterseiten zu durchforsten, kommt irgendwann auf Seite 7 (oder wie schnell man es schafft) die Fehlermeldung: "Diese Seite ist abgelaufen". Aber gut, dass man überhaupt noch Originalteile für diese alten Autos bestellen kann. Der Shop scheint gut sortiert, ist er aber nicht. Schreckliche UX . ; Gruß, ; Andreas ; Naja gut aber wenn es schon mal jemand gemacht hat, mit neuen Stoff dann muss es ja mit Farbangabe passen. Sattlerei oder sonstiges schaut es bei uns ziemlich schlecht aus. ; Naja gut die Gelegenheit mit Lieblingsfarbe, ja das gibt es aber ich will ja nur den Himmel machen und es soll zu den anderen Zeug dazu passen. Naja muss ich nochmal bisschen umschauen, zur Not klebe ich den alten wieder. Zerissen ist er ja nicht, aber halt auch nicht mehr der schönste. Aber gut nach 30 Jahren kann man auch nicht davon ausgehen das er wie neu ist. Was mich wundert das nirgends eine richtige Alternative steht was zu 95% passt, wenn ich alles ein wenig durchschaue und die Himmel in ebay oder sonstiges sehe ist das ja ein bekanntes Problem. Die meisten werden den warscheinlich wieder vernünftig kleben ; Den alten Stoff anzukleben ist aber nur eine temporäre Lösung. Das Problem ist das Zeugs unter dem Stoff. Das zerbröselt mit der Zeit; deswegen kommt der Stoff runter. Es ist vermutlich auch nicht trivial den alten Stoff ohne Flecken anzukleben (aus Sicht eines Laien). ; Ich bin im TRShop jetzt 1260 Artikel, verteilt auf 63 Seiten, durchgegangen, um festzustellen, dass es dort für dein Auto keinen Ersatz gibt . ; Gruß, ; Andreas ; Wirklich? Hättest nicht machen müssen aber danke ; Naja das muss man richtig abschaben das stimmt schon. Aber hab schon paar gelesen die das richtig abgeschabt haben das da nichts mehr zerbröselt und dann mit Pattex Kleber angeklebt haben, die haben das teileweise vor 3-4 Jahren gemacht und hält immer noch bombenfest. Man muss sich halt genug Zeit dafür nehmen und warscheinlich sogar ausbauen. Naja gut bei mein wenn ich hinten die Leiste wegschraube wo er noch hält würde er warscheinlich halb abgehen, weil man siehts direkt das er sich mindestens bis Schiebedach gelöst hat. Ist ja nicht nur ne kleine Stelle, also wird man ihn sowieso ausbauen müssen. Bin schon am überlegen ob ich mir nicht doch einen gebrauchten Himmel kaufe, wo sich natürlich auch schon löst und den sauber verklebe. Einen wo noch richtig hält in den Alter wirds kaum mehr geben ; Selber gemacht habe ich es auch noch nicht, aber die sagen wenn man den Stoff richtig sauber macht und abschabt. Natürlich muss man aufpassen das man nicht zereist ansonsten wars das eh mit den Stoff und man braucht einen neuen und das mit dem Pattex Kleber Schritt für Schritt nach Anleitung klebt dann hält das wieder ewig. Muss man halt dann wirklich Schritt für Schritt machen, ansonsten hat man sich schnell verklebt. Weil so ein Himmel ist ja doch nicht gerade kurz und der Kleber klebt gleich ; Aber wie gesagt selber gemacht habe ich es noch nie ; Du hast ja ein Coupé; da geht das mit dem Ausbau vermutlich einfacher . Viel Erfolg. ; Danke ; Wenn ich hier (wieder mal) die Vielzahl der Beiträge des TE - ohne Ergebnis - sehe, frage ich mich ernsthaft: ; Sucht Jemand tatsächlich eine Lösung oder schreibt er nur gerne? ;  ; Wo ist das Problem? ; das wäre zu einfach! ; Geht auch komplizierter - wenn's denn sein muss ; Man melde sich in den diversen AUDI-Spezialforen an, benutzt dort die Suchfunktion, arbeitet sich durch die zahlreichen Beiträge und tauscht sich anschließend seitenlang mit den Leuten aus, die das schon gemacht haben und Angaben zum verwendeten Stoff machen. ; 