Hallo zusammen! ; Bitte entschuldigt falls dieses Thema schon ein paar mal aufgetaucht ist, aber ich habe nirgendwo die für mich interessanten Infos gefunden. ; Zu mir, ich bin 18 Jahre alt und komme aus Hamburg und langsam wird es Zeit für das erste Auto. Nach längerem Suchen habe ich mich in den Audi 80 B4 verguckt, da dieser meiner Meinung nach immer noch sehr gut aussieht und günstig zu haben ist. ; Hier komme ich allerdings zu meinem Problem, da ich leider niemanden mit einem 80er kenne kann ich die Motorisierungen nicht so ganz einschätzen. Am günstigsten und auch noch in perfektem Zustand ( unter 100tkm) zu haben sind in meinem Budget die 2.0er mit 90 PS ( Budget ca. 2000-3000). Dazu allerdings die Frage, ob dieser Motor ausreichend ist um auch mal auf die BAB zu fahren? ; Die nächste Motorstufe wäre natürlich der 2.0E welcher momentan mein Favorit ist, allerdings sind die 2.0Eer zum großteil deutlich teuerer und haben wenn einige zehn tausend Kilometer mehr auf dem Buckel. Dazu die Frage bis wieviel Km ein 80er "bedenkenlos" gekauft werden kann, wenn er vernünftig behandelt wurde. ; Die V6er habe ich momenten leider erstmal ausgeschlossen, da ich gehört habe, dass Reparaturen und Ersatzteile, gerade beim 2.8er deutlich teuerer und zeitintensiver sind als bei den 4 Zylindrigen Kollegen. ; Dann bleibt natürlich noch der Phoenix in der Asche, der 2.3Eer, an den ich mich aber auch nicht so ganz rantraue, da ich gehört habe dass wenn er mal mucken sollte, nur noch wenige Leute damit umzugehen wissen. Ist diese Angst berechtigt? ; Entschuldigt wenn ich hier etwas viel in den Raum werfe, aber ihr seid gerade meine einzige Hilfequelle! ; Danke im Voraus! ; Hallo, ; da sonst noch niemand was dazu geschrieben hab gebe ich hier mal meinen Senf dazu: ; Audi 80 als erstes Auto ist wenn du selbst schrauben willst/kannst okay, du solltest dich aber drauf einstellen ab und an mal Hand anlegen zu müssen. Die neusten B4 sind mittlerweile über 20 Jahre alt, sorgenlos einsteigen und fahren ist nichtmehr uneingeschränkt möglich weil halt mit dem Alter doch des ein-oder andere kommt, auch bei wenig KM. ; Klassischerweise Ölverlust, Schaumstoffe im Innenraum die sich lösen, undichtes Kühlsystem, solche Dinge. Kunststoffe werden nunmal spröde und alt. Wenn du ein sparsames "ich will einfach einsteigen und fahren-Auto" suchst kannst du für das Budget was stressfreieres bekommen, ein Golf4 der letzten Baujahre wäre hier ein Beispiel. ; Das sind natürlich alles ca-Angaben, es kommt im endeffekt immer drauf an was du kaufst und wies vorher behandelt wurde. ; Nun zum Audi an sich: Der 2.0 90 PS ist tatsächlich sehr unbeliebt. Der 90PS Motor ist mit dem schweren Auto überfordert, bringt nicht wirklich gute Fahrleistungen und Verbraucht dafür verhältnismässig sehr viel. Daher auch für Autobahn nur bedingt geeignet, 130 chillig mitschwimmen geht, mehr dann aber auch nicht. ; Der 2.0 115PS ist deutlich beliebter, das ist eine passende Motorisierung. Lässt sich äquivanlent bewegen und braucht dabei nicht mehr als der 2.0 90PS. ; Der V6 ist schon wieder was für liebhaber, daher deutlich teurer in der Anschaffung und wie du schon rausgefunden hast auch im Unterhalt. Der Verbrauch ist selbstverständlich nochmal höher als beim 2.0 und ersatzteile seien es Bremsen oder Motorteile teuer. Nichts für den schmalen Geldbeutel. Ansonsten ein geiles Auto ; Der 2.3E hat wegen seines 5Zylinders kultstatus und ist auch teuer in der Anschaffung, weiterhin sind diese Motoren auch nicht sparsamer (Sparsamer als der V6, aber brauchen trotzdem mehr als der 2.0). Der Sound des 5Zylinders ist einfach genial, wenn man mal einen hatte will man ihn nichtmehr hergeben. Als nachteile muss man auch teure Ersatzteilpreise und die konplizierte und manchmal etwas zickige Einspritzung des 5Zylinders sehen. Ansonsten ein geiles Auto. ; Ich weiß nicht wieviel du Jährlich fahren möchtest und wie du finanziell gestellt bist, die Ersatzteilpolitik seitens Audi macht die alten leider relativ teuer.. ; Mfg ; Danke schon einmal für die Antwort Stef! ; Also finanziell bin ich würde ich sagen "ok" gestellt für mein Alter. Ich mache ein ziemlich gut bezahltes duales Studium und habe auch die letzten Jahre schon einiges für ein Auto beiseite gelegt. Da ich unter der Woche mit der Bahn zur Arbeit/Uni fahre wird meine Fahrleistung wohl unter den 10.000km bleiben, das Auto wäre also eher eine "Freizeiterleichterung" um zum sport zu Freunden und zur Familie zu kommen, weswegen der Verbrauch auch nicht essentiell ist. ; Das mit dem 90 PSler habe ich mir schon gedacht, nur sind die Dinger eben so viel günstiger ; Deine Empfehlung wären also 2.0E (und 2.3E wenn man einen günstigen findet)? ; Wie sieht es denn da mit Kennzahlen aus? Also worauf sollte man schon in der Anzeige achten? Kilometerstand, Baujahr, etc..? ; Und zum schluss, wieviel würdest du schätzen kostet das Auto im Jahr? Ich hab mir vorgenommen ca. 5000€ für das Auto für die nächsten 2 Jahre zu zahlen (abgesehen von Sprit) Also Kaufpreis+1-2 Versicherung/Steuer und Ersatzteile etc.. Meinst du das ist realistisch? Und empfiehlst du Vollkasko ca. 800/Jahr oder Teilkasko ca. 600/Jahr? ; Danke schon einmal im Voraus ; Fahr selbst einen Audi 80 B4,,115 PS,,tolles Teil,,man sollte aber sich schon vornerein bewußt sein das auch diese ; Modelle" Kinderkrankheiten " haben,,,,,Zb,,,das Benzinpumpenrelais sollte man schon erneuern,,,das ; Spannungsversorgungsrelais,,fürs Steuergerät,,sitzt unter der Lenkradverkleidung,,da dieses öfters n Wackler hat,, ; u ganz wichtig!! der Zündverteiler!!!,,Der Hallgeber unten,,,gibt schon mal bei solchen Alter den Geist auf,,,wichtiges Bauteil da dieses das Signal zum Zünden an das Zündsteuergerät gibt u welches dann die Zündspule schaltet. ; Sonst kommt es schon öfters vor,,,das schlagartig der Wagen ausgeht,,also bitte checken!! ; Ansonsten ein solides Auto,,das zuverlässig ist,,,Spritverbrauch so bei 8L. ; Gruß Micha ; Mh Kalkulieren musst das selbst. Du brauchst noch Reifen/Bremsen.. ; Eine alte Kiste (wie die Audis mittlerweile halt sind) würde ich nicht per Vollkasko, und auch nicht per Teilkasko versichern. Warum? Vollkasko ist utopisch teuer, für 800 Euro Jahresbeitrag kannst du dir wenn du angenommen in eineinhalb Jahren einen selbstverschuldeten totalschaden hast für das Geld das du als Versicherungsbetrag gespart hast ein gleichwertiges Auto holen. ; Wird bei Teilkasko der Betrag niedriger angesetzt steigt meist die selbstbeteiligung, sprich bei einem TK-Schaden ist häufig die Selbstbeteiligung dann höher als die wenigen Teile-Preise die die TK ersetzen würde (TK ersetzt im wesentlichen nur Glas). ; Weiterhin wird dir die Versicherung so schnell einen Wirtschaftlichen totalschaden anrechnen und du bekommst nur den Restwert. ; Ich würde bloß Haftpflicht machen. Was anderes Lohnt sich meiner Meinung nach erst wenn der Wagen dann älter als 30 Jahre ist und du ihm den Oldtimerstatus geben möchtest. ; Witerhin kannst vielleicht sparen wenn den Wagen auf deine Eltern o.ä. anmeldest. ; 5000 Euro. Davon sagen wa mal 1800 für den Kauf, bis die Kiste dann anbemeldet hast und so weiter bist bei knapp 2. Dann hast noch 1500 fürs Jahr. Das ist wenns incl Versicherung u. Steuer u. Teile u. Reifen sein soll knapp kalkuliert.. Du hast vor nicht viel zu fahren, das ist von Vorteil. ; Du solltest dich im Freundes/Bekanntenkreis umschauen ob vielleicht jemand connections zu jemandem hat der Schraubt oder gar eine Werkstatt hat. Wie mein Vorredner schon völlig richtig schrieb sind unsere alten Audis trotz guter Qualtität mittlerweile nichtmehr fehlerfrei, und da das Auto nichtmehr gängig ist kennen manche Werkstätten nichtmehr die "Standardfehler" die es so geben kann. Sprich wenn die Werkstatt bei einem Problem im Nebel stochert und unnötig Teile tauscht kann das gleich mal Teuer werden. ; Ich habe vor 3 Jahren als es mir den Kühler zerlegt hat für einen neuen Kühler mal eben satte 380Euronen hingelegt. Nur für das Ersatzteil versteht sich. Eingebaut hab ich ihn dann selbst. ; Kann man nicht ganz vergleichen, ich habe einen Audi 90 eine Baureihe älter (den B3), da ist es schwerer mit der Teilesuche. Aber nur das du mal ne Hausnummer kennst was so kommen kann. ; Mfg ; hallo ; als einsteiger finger weg vom 5 zylinder , der ist nur was für vollprofis ; der 2 liter als 90 ps oder 115 ps ist das was zur debatte steht , das sind beides recht unauffällige varianten , der 115 Ps geht ne ganze ecke besser bei gleichen durst ; es sind beide auch schon auslesefähig , wenn auch nicht so wie aktuelle autos , aber wenn man nicht ganz der grosse trottel ist bekommt man durchaus die möglichen fehler gefunden ; allgemein solltest du dir aber auch die karosserie mit anschauen denn auch diese autos können rosten , wenn er scheibenbremsen hinten hat gehen gern mal die sättel fest in dem mechanismus der feststellbremse ; halgeber im verteiler wurde ja schon genannt , zündspule kann auch mal aufgeben sowie benzinpumpe , das zündschloss selber kann der vierkannt brechen der den zündanlasschalter betätigt , zündanlasschalter selber kann auch mal aufgeben ; am zylinderkopf die wasserflansche wo die schläuche zum kühler hin gehen , da ist auch einer hinten am kopf drann ! ; Mfg Kai ; Und noch zu deiner weiteren Frage bezüglich daten/Kilometer: man sagt bei pkw das 200.000km so eine Grenze sind, ich sag aus erfahrung es kommt drauf an. Es gibt menschen die haben ihr auto nach 150.000 km schrottreif, andere haben 300.000 km und stehen bedeutend besser da. ;  ; Hast nicht jemanden im Bekanntenkreis der beraten kann? ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 20. April 2019 um 14:28:34 Uhr: ; Hast nicht jemanden im Bekanntenkreis der beraten kann? ; nicht nur beraten , sondern gleich mit geht wenn es zur besichtigung eines autos kommt ; 4 augen sehen mehr wie 2 ; Mfg Kai ; Kann mich eigentlich den anderen nur anschließen und würde eigentlich auch zum 2.0E mit der 115 PS Maschine raten, da sie eben bedeutend spritziger als der 2.0 mit nur 90 PS ist. Andererseits bist du mit 18 Lenzen Fahranfänger. Und ob da gleich 115 PS das Richtige ist, mußt du ganz allein entscheiden. Ich selber besitze noch als 2-Wagen den 113 PS B3. Aber nicht den B3 2.0E, sondern einen der mittlerweile sehr seltenen B3 1.9E aus der ersten B3 Generation (Bj. 87). Trotz seiner nur 1847 ccm Hubraum geht der deutlich spritziger, als die entsprechenden 90PS Maschinen der B3 Generation. ; Alleine schon aus dieser Sicht sind der 2.3 und eben auch die 2.6/2.8 eher außen vor. Der 2.3 5-Zyl. hat Kultstatus und einen Sound, der seinesgleichen sucht. Aber wie schon gesagt, kann er auch verflucht zickig sein. Der 2.6/2.8 6-Zyl. ist eine Sahnemaschine. Leistung satt und eben halt 6-Zylinder. Der spielt in einer anderen Liga. Aber eben auch bei Verbrauch, Unterhalt und Reparaturen kosten entsprechend. Aber Spaß bringt er. Hab selber den 2.8E 16 Jahre gefahren. ; Wie du dich auch entscheidest: Der B4 ist trotz seines Alter ein zeitlos schönes Auto. Der Nachfolger A4 kommt da einfach nicht mit. Aber die ersten B4 Exemplare gehen mittlerweile stramm auf die 30 Jahre zu. Gut erhaltene und auch gepflegte Exemplare kosten ihr Geld und es gibt auch genug heruntergerittene Exemplare. Ich habe für meinen 1.9E 2013 400€ bezahlt. Garagenwagen aus Erstbesitz von einem älteren Ehepaar mit 130 TSD KM auf dem Tacho .... ; Die beliebteste und populärste Motorsierung mit Kultstatus ist der 2.3E NG 5-Zylinder, bietet die beste Kombination aus Leistung, Sound, Langlebigkeit, Wirtschaftlichkeit. Alleine schon aufgrund des Sounds ist dieser Motor eine ideale Youngtimer/Oldtimer Motorisierung und macht einfach Spaß. ; Natürlich können Zickereien auftreten, wenn man Pech hat. Viele Werkstätten wollen sich mit der klassischen ; KE -Jetronic nicht mehr befassen, da sie sich nicht auskennen oder das manuelle Messen/Einstellen einfach zu aufwendig ist. Einfach Laptop anschließen geht da nicht. Der 5-Zylinder ist allgemein empfindlicher in Bezug auf irgendwelche Undichtigkeit als andere Motoren. Also man sollte sich selbst etwas auskennen bzw. jemanden kennen der sich damit befasst. ; Rein mechanisch ist der 5-Zylinder über jeden Zweifel erhaben und praktisch unkaputtbar, wenn man ihn richtig behandelt. Insgesamt also ein wahrer Dauerlaufer (über 500tkm oder mehr möglich) und auch vom Unterhalt oder bei Verschleißreperaturen meist relativ günstig. ; Allerdings sind Audis mit diesem Motor sehr gesucht, lokal schwer zu finden und im guten Zustand/mit nicht zu hoher Laufleistung Zustand einfach oft verhältnismäßig teuer/selten. ; Die V6 sind sicher auch gut, aber eben auch teurer im Unterhalt. Reperaturen können einfach deutlich mehr ins Geld gehen beim V6. Und Spritsparer sind sie auch nicht. Die modernere Einspritzung kann dagegen eher weniger Probleme machen. Also nicht unbedingt die kostengünstigste Motorisierung und für den Einstieg nicht so optimal. ; Der 2.0E ABK 4-Zylinder wäre aus Preis/Leistungssicht wohl die beste Lösung. Hat mehr Dampf als der 90 PS und ist deutlich einfacher zu finden als die kultigen 5-Zylinder. ; Die meisten B4 waren eben 4-Zylinder, der 2.0 90 PS ABT war am meisten verbreitet. Wenn du einen guten 90 PS findet zum guten Kurs, würde ich auch den nehmen. Man hat lokal bei den alten Audis allgemein kaum viel Auswahl an guten/preiswerten Exemplaren. Handgeschalten reicht er aus, auch wenn der wuchtige B4 mit 90 PS etwas mager ist. ; Selber hab ich auch einen 90 PS, allerdings im leichteren B3 als 1.8S (dem 2.0 ABT sehr ähnlich). Ein B3 wäre eventuell auch eine Alternative, dieser wiegt deutlich weniger und die 90 PS Varianten sind auf jedenfall ausreichend flott. ; Wenn du die Möglichkeit hast, einen guten 2.3E zum guten Kurs zu bekommen, würde ich mir den holen. Allerdings ist das schon auch eher eine Liebhabermotor und für den Alltag eher zu schade, gibt einfach kaum welche. Einfach schwierig zu finden. ; Für den Einstieg als Fahranfänger sind die 4-Zylinder einfacher gestrickt und auch günstiger und viel leichter zu bekommen. ; Ob nun der 90 PS oder 115 PS, würde es eher vom Zustand/Preis/lokaler Verfügbarkeit/Km Laufleistung/Anzahl der Besitzer abhängig machen. Würde auch noch die B3 miteinbeziehen. Die 90 PS wurden oft von Rentner geordert, deshalb findet man da auch immer wieder Exemplare mit wenig km. ; Insgesamt musst du froh sein, wenn du berhaupt lokal einen guten zum guten Kurs findest, egal welcher Motor. Die Auto sind gut aber einfach schon alt und gehen in Richtung Oldtimer/Youngtimer, deshalb auch oft die teils utopischklingenden Preisvorstellungen/versuche. ; Optional solltest vielleicht drauf achten, dass der B4 Airbag/ABS hat. Allerdings wird das Angebot dadurch sehr eingeschränkt, Doppelairbags gab es erst am Ende der Bauzeit. ; Von den Kosten und Fahrleistungen wäre also ein guter 2.0E im B4 als 4-Zylinder ideal und klar dem 2.0 vorzuziehen, da der 90PS 2.0 auch nicht sparmsamer ist aber deutlich weniger Power hat. ; Die B3 sind aufgrund des geringeren Gewichts sparsamer. ; Für den Anfang sind 2.0L Hubraum schon mehr als genug an Kosten, an die Mehrkosten für 5- oder gar 6- -Zylinder würde ich gar nicht denken. ; Würde eher noch die 1.8S PM im leichteren B3 suchen, sind günstiger und verbrauchen weniger als die schweren B4 90 PS Kisten. ; Hallo,ich hatte auch 7 jahre ein b3 1.8liter 90ps und bin damit nur gefahren. Mußte nie in die Werkstatt. Richtig zuverlässig und nur Verschleißteile nach bedarf neu! Was den aah motor betrifft, richtige Wartung macht der v6 auch ein prima Job! Der Ist aber sehr durstig! ; Danke euch allen! ;  ; Da ich das Auto wie gesagt nicht täglich fahren werde wäre mir der 5 Zylinder auch nicht zu schade ;  ; Habe gestern noch einmal mit einem Bekannten gesprochen der eine Ausbildung zum KFZ Mechaniker macht und der hat auch selbst schon an den Audi 5 Zylindern gearbeitet, das heißt ich hätte da zumindest etwas fachliche unterstützung. ;  ; Für einen guten 5 Zylinder würde ich auch 2 tausend mehr auf den Tisch legen als für einen 2.0E. Wichtig ist mir die Ausstattung und das Aussehen/Zustand. ;  ; @sport_quattro Danke für deine Tipps! Der B3 gefällt mir leider nur optisch nicht ganz so gut wie der B4 deswegen wird es wohl beim B4 bleiben. ;  ; Was die PS Menge angeht, bis ich vor kurzem ausgezogen bin, habe ich die Autos meiner Eltern mitgefahren. Das waren ein Smart und ein Q5 mit 72/245 PS. Die 72 fand ich im smart ausreichen, aber ein deutlich schwereres Auto mit nur 18 PS mehr passt glaube ich nicht zu mir ^^. Der Q5 mit seinen 245 war auch super zu fahren, könnte aber bis auf die BAB auch nur selten ausgefahren werden und wäre mir für den Anfang auch einfach zu viel/ zu teuer. Deswegen glaube ich dass die Motorleistung zwischen 116 und 150 PS sehr gut passt. Habe zu Beginn aich fast einen günstigen Compi gekriegt, den ich auf 2800 gehandelt habe :/ der hat auch immer noch einen besonderen Platz in meinem Herzen haha. ;  ; Aber ich denke mit 2.0 E und 2.3E bin ich gut beraten. Wenn dann noch Zustand und Ausstattung ( Quattro ??) dabei ist wäre es natürlich super. Aber so hat man wenigstens täglich eine Zusatzbeschäftgung. ;  ; Problem ist eben nur dass die meisten in Bayern stehen :/ ; Zitat: ;  ; Problem ist eben nur dass die meisten in Bayern stehen :/ ; Die Sprache hat meines Wissens nichts mit der Fähigkeit zu tun, wie die Auto fahren, oder? ;-) ; Nein das natürlich nicht ; Nur kann man sich den Wagen als Hamburger da nicht mal schnell angucken gehen! ; Okay dann würde ich einen B4 2.3E suchen, wenn es dir der Aufpreis bzw. der Mehraufwand bei der Suche wert ist. Lohnen tut es sich schon alleine wegen dem Sound, wenn man an solchen Autos Spaß hat und eventuell länger behalten möchte. Den 2.0E findest natürlich einfacher alternativ. ; Persönlich würde ich den quattro beim 2.3E nicht unbedingt haben wollen, wäre eher Zusatzkosten und Mehrgewicht. Außerdem ist der quattro normalerweise kürzer übersetzt um den "Zusatzballast" des quattro auszugleichen, also für Autobahn würde ich eher den Fronti nehmen. ; Airbag/ABS wäre eher ein Extra was nice to have wäre. Insbesondere Airbag, ABS ist dagegen häufiger. ; In der "näheren" Umgebung zBsp... ; B4 2.0E 1.Hand 99tkm ; B4 2.3E Avant 200tkm ; Der Avant fällt im Vergleich relativ günstig auf, normalerweise werden die selteneren Avants mittlerweile höher gehandelt als die Limos auch mit schon einigen km drauf. Müsste man man anschauen, was mit dem ist. Die km-Lauflesitung wäre ansich kein Problem, eher ob der schon viele Besitzer hatte/wie die Vorgeschichte ist. ; Sehr gut ist, dass es ein 94er Modell ist mit Doppelairbag. Würde ich mir anschauen. ; Den 2.0E davon habe ich auch unter enger Beobachtung. Preis wurde schon von 3990 auf 3890€ gesetzt. Da ist also auch noch Handlungspotential haha. Allerdings hat der weder Klima noch Schiebedach wie es ausseiht und das schiebedach finde ich gehört bei dem 80er dazu, da es ihm nochmal einen besonderen stil gibt wenn das irgendwie Sinn macht. ; Auf einen Avant habe ich nicht so Lust, da ich meinen später auch gerne ein paar Compi Teile verpasssen würde. (Zumindest Spoiler und Compi/Cabrio Frontstoßstange.) ; Danke trotzdem fürs gucken. Was denkst du denn von denen hier? (Leider nicht so nah dran :/ ; 2.3E 130tkm ; 2.3E wenig Infos ; 2.0 E Rentner Vollausstattung ; Der 2.3E 130tkm aus Bayern wird schon gut sein, allerdings schon richtig teuer und immerhin 3 Besitzer. Und wohl kein Fahrerairbag. Als wenn dir das Auto wirklich soviel wert ist und dann noch die Entfernung, das ist einfach schon teuer. Der bleibt noch länger drin, würde ich sagen. Runter wird der wohl kaum viel gehen, kannst mal nach letzten Preis fragen wenn du ihn direkt holen würdest. ;-) Schwierig weil es vom 2.3E eben nicht viele gibt, deshalb versuchen alle da das maximale rauszuholen bei den Inseraten mit weniger km. ; Wenn du speziell den 2.3E 5-Zylinder haben möchtest, wäre es einfacher die Suche auf alle Typen auszuweiten. Speziell die B4 Limo suchen ist vorallem lokal schwierig, nimm halt zumindest noch das Coupé mit rein (obwohl da die Preislage eher noch angespannter ist...). ; Bie dem 2.3E aus Frankfurt wäre vom Preis nicht so dramatisch, aber wieviele Besitzer hatte der? ; Der Rentner 2.0E hört sich ganz gut an und er hat Frontairbags. Auf jeden Fall vom Preis interessanter und 1.Besitz. ; Das mit Schiebedach stimmt, sollte beim B3/B4 drin sein. Sonst wird es stickig im Sommer. ; Also die 2.0E findest deutlich einfacher und günstiger, persönlich würde ich eher nicht so weit weg suchen, da man sich so ein Auto eigentlich in Ruhe vorher anschauen möchte. ; Würde mir eher den 99tkm 2.0E B4 ansehen, der ist viel näher da. Und vom Preis auch deutlich besser. 1. Besitz, weniger km. Aber natürlich kein 2.3E. Kommt drauf wie wichtig dir der spezielle 5-Zylinder Motorsound ist, da der 2.0E im Prinzip auch reicht und nicht langsam ist. Das Hauptargument sich den 2.3E zu holen ist eben der Sound und weil es eine spezielle Motorbauart/charakteristik ist. ; Ja also nen 2.0E mit passender Ausstatung würde ich eben auch nehmen! Der teuere 2.3er aus Bayern hat halt aber ALLES. auch schon den compi spoiler ; Der Frankfurter ist mir auch etwas suspekt, da gar keine Infos. Der 2.0E hier in der Nähe hat halt leider gar nichts an Sonderaustatutung wie es aussieht. Da nehme ich wenn lieber den 1900€ aus dem Süden, mit Glück ist mein Vater da bald geschäftlich in der Gegend ; Du bist aber trotzdem schon eine echte Hilfe! ; Ich habe mir gerade mal ein paar Coupes angeguckt und die sind zum Teil auch wirklich interessant, vorallem wegen der Größe fast noch besser für die Stadt ; Der aus Bayern sieht zwar top aus mit der Ausstattung. Vorallem die Sportsitze sind ein gutes Extra. Aber er hat keinen Airbag. ; Der 1900er hat viele Extras nicht, aber Fahrerairbag immerhin da 94er Modell. ; Die Coupés sind normal noch mal etwas teurer im Vergleich, wobei für den Preis aus Bayern gibts auch vergleichbare Coupés. ; Airbag sollte besser schon drin sein, da bleiben dann nicht so viele übrig zur Auswahl. Aus diesem Gesichtspunkt macht es die Suche schwierig, wenn er drin sein sollte. ;  ; Der sollte optisch aber hinkommen. ;-) ; Aber natürlich schon viel drauf, keine Angabe über Besitzer, wahrscheinlich nicht möglich viel zu handeln, Fahrersitz angegriffen, Türpappen müssten neu bespannt werden, Polster wellig, klar kein Airbag wie die meisten. Insgesamt für die Laufleistung sehr teuer. Dennoch optisch auffällig und nicht so weit weg, aber nur wenn der Preis verhandelbar ist. ; Den hatte ich mir auch schon angesehen, wie wahrscheinlich jeden 80er auf Mobile.de haha. ; Über 250.000 KM würde ich allerdings nur ungerne gehen, außer der Motor wurde vor kurzem revidiert. Und wenn an den Autos schon so viel gemacht ist, Radstand etc.. wurden sie ggf. auch etwas doller gefahren ;  ; Hatte auch ein Coupe mit dem Compi Motor gefunden, mit 225.00 runter für 2.100 da der Händler schließt. Link habe ich gerade leider nicht da, weil ich von unterwegs schreibe! ;  ; Man wartet ja immer auf das eine perfekte Auto, vielleicht wird der ja demnächst eingestellt ; Zitat: ; @elkamp schrieb am 25. April 2019 um 10:41:48 Uhr: ; Den hatte ich mir auch schon angesehen, wie wahrscheinlich jeden 80er auf Mobile.de haha. ; Über 250.000 KM würde ich allerdings nur ungerne gehen, außer der Motor wurde vor kurzem revidiert. Und wenn an den Autos schon so viel gemacht ist, Radstand etc.. wurden sie ggf. auch etwas doller gefahren ; Hatte auch ein Coupe mit dem Compi Motor gefunden, mit 225.00 runter für 2.100 da der Händler schließt. Link habe ich gerade leider nicht da, weil ich von unterwegs schreibe! ; Man wartet ja immer auf das eine perfekte Auto, vielleicht wird der ja demnächst eingestellt ; Ja hab den gefunden, was du meinst. Vom Preis auf jeden Fall interessanter als so manch anderer was wir hier schon hatten. Der 16V ist noch dazu auch recht selten, andere Charakteristik als der 10V 5-Zylinder 2.3E. ; Dazu noch 94er Modell, Frontairbags, Wurzelholz, ABS, Klima, Sportsitze. Zu dem Preis mit der Ausstattung als Coupé mit vorallem Airbags sehr interessant zu den anderen. Aber auch weit weg^^... ; Stimmt das ideale Auto unter den diesen Youngtimern mit sehr wenig km, Wunschmotoriserung, Airbags, 1. Besitz, Sportsitze, Ausstattung, verhältnismäßig günstig... wird man wohl kaum finden (zumindest nicht im Netz), irgendwas fehlt wohl immer oder er ist dann wirklich einfach utopisch teuer. ; Jedenfalls das 16V Coupé ist schon aufgrund der Airbags und dem Preis interessant und schaut auch optisch soweit gut aus. Natürlich schon 4 Besitzer, was allerdings beim Coupé weniger überrascht, da es eben mehr nur ein Spaßauto ist, was auch mal häufiger gewechselt wird. Aber ist immerhin vom Händler. Die Reise könnte sich lohnen, am Preis ist vielleicht noch was machbar wenn er die Auto sowie weg haben muss. ; Preis von dem 16V mit Airbags ist jedenfalls schon interessant. ; Den hier haben sie von 1900 auf 1400€ runtergesetzt. Ich muss sagen den finde ich wirklich interessant. Denkst du der Händler könnte TÜV gleich mitmachen?  kenne mich da nicht so aus ;D. ; Und angenommen man würde den nehmen, meinst du ich sollte Vollkasko nehmen, wäre nämlich nur 10€ im Jahr teurer als TK und nur 100€ teurer als Haftpflicht! (490,580,590)€ ; Und worauf viellelicht noch achten wenn man mal vorbeikommt? Rufe denke auch gleich einmal da an, was sollte man vielleicht fragen? ; Danke dir nochmal! ; Ja der ist vom Preis ganz interessant, da er auch einen Fahrerairbag hat. Was einfach für den Anfang schon ein wichtiges Kriterium ist. ; TÜV kann man theoretisch schon vorziehen, aber dann verschenkt man einen Monat. Würde mir das Auto einfach genau anschauen, wie er läuft usw. Hören ob des Getriebe okay ist/Kupplung. Der Schaltsack ist für die Laufleistung extrem abgenudelt, bei unserem Audi 100 Typ 44 2.0E 5-Zylinder sah der Originale trotz knapp 400tkm bei weitem besser aus. ; Kann aber aufgrund des Alters des Materials mittlerweile normal sein. ; Vermutlich wird die Klima nicht gehen bzw. muss zumindest neu befüllt werden. Checke auf jeden Fall die Heizung, wenn er auf Temperatur ist. Der muss richtig heizen. Ansonsten steht die ziemlich nervigste/aufwendigste Reperatur bei diesen Autos an, Wärmetauscherwechsel...das ganze Armaturenbrett raus. ; Klassische Roststelle, vordere Radläufe. ; Und das elektrische SD und die elektr. Spiegel testen. Besser wäre manuell, das hält länger, das andere geht nur kaputt. Zum Glück hat er Kurbelfenster. ; Im Motorraum, würde ich auf jeden Fall den Ölstand checken vor der Probefahrt und wann der letzte Wechsel war. Ansonsten schauen ob und wo es schwitzt. Das Scheckheft anschauen, wann der letzte Eintrag war. ; Der Ausgleichsbehälter sollte nicht braun sein. Schauen ob hinten die Kennzeichenbeleuchtung funktioniert. Scheibenwischer Stufe 1/intervall testen. Fahrersitz anschauen ob er nicht schon durch ist. ; Unterboden auf Rost kontrollieren/Auspuffanlage. ; Irgendwas wird sicher anstehen, da er ihn scheinbar vorm TÜV-Termin noch losbekommen will. Beim Preis geht dann sicher noch was. ; Was in der Anzeige schon mal nicht stimmt/widersprüchlich ist, dieser B4 hat nur einen Fahrerairbag keine Frontairbags. Das sind keine Sportsitze, sondern die Standardsitze. Die hintere Rückbank ist leider ohne Kopfstützen, wenn du Fahrgäste hast würde ich die tauschen. Und der Wagen hatte 2 Vorbesitzer, nicht einen. ; Die Teuerste würde ich normal nicht nehmen, aber bei 10€ Dfferenz schon. ; Ansonsten checke vorher immer wieder nochmal ob es noch B4s in der näheren Umgebung mit noch (etwas) weniger km gibt. Zumindest vom Rentner 2.0 90PS tauchen immer wieder Exemplare mit wenig km auf/hin und wieder auch vom 2.0E. ; elkamp, schau dir die linke Seite mal genauer an. ; Mir scheint (Bild6), als ob links am hinteren Radlauf (zur Türe hin) keine durchsichtige Steinschlagschutzfolie drauf ist (auf der rechten Seite ist sie deutlich zu erkennen, Bild 5 ... etwas milchig beige); das wäre ein Anzeichen, dass da schon mal Karosseriearbeiten durchgeführt worden sind - und wenn ja, dann hoffentlich richtig/dauerhaft. ; Die Delle an der Beifahrertür (dort, wo die Stoßleiste verläuft) hast du sicher gesehen, denke ich. ; Der ramponierte Schaltsack ist nicht unüblich, lässt sich aber leicht ersetzen. ; Was mir bei dem Inserat noch aufgefallen ist, ist die 12-monatige Gewährleistung bei diesem Preis. ; ... und für einen Händler dürfte die anstehende TÜV-Untersuchung machbar sein. ; Wenn er ablehnt, dann kennt er vermutlich den erforderlichen Reparaturaufwand. ; Einfach mal nachhaken! ; Danke nochmal für eure Hilfe. Habe gestern noch mit meinem KFZ Mechaniker Freund geredet und der meinte ich kann gerne bei ihm in die Werkstatt kommen um das Auto einmal durchzuchecken. Er hat mir auch gesagt, dass er relativ günstig Ersatz und Tuningteile kriegt. Habe mich also jetzt doch eher Richtung 2.3E orientiert, da er mit denen schon Erfahrung hat und ich an dem Auto mit etwas Tuning etc... bestimmt länger Spaß habe. Der 2.0E afür 1.400€ läd ja optisch nicht mehr zur Aufbesserung ein, siehe Beule kaputter Lack und diverse Kratzer. Fährt wahrscheinlich super aber macht dann nicht so viel Spaß ; Der 5800€ 2.3E aus Bayern ist übrigens schon weg! ; War wohl doch kein Ladenhüter ; Zitat: ; @elkamp schrieb am 30. April 2019 um 10:31:47 Uhr: ; Danke nochmal für eure Hilfe. Habe gestern noch mit meinem KFZ Mechaniker Freund geredet und der meinte ich kann gerne bei ihm in die Werkstatt kommen um das Auto einmal durchzuchecken. Er hat mir auch gesagt, dass er relativ günstig Ersatz und Tuningteile kriegt. Habe mich also jetzt doch eher Richtung 2.3E orientiert, da er mit denen schon Erfahrung hat und ich an dem Auto mit etwas Tuning etc... bestimmt länger Spaß habe. Der 2.0E afür 1.400€ läd ja optisch nicht mehr zur Aufbesserung ein, siehe Beule kaputter Lack und diverse Kratzer. Fährt wahrscheinlich super aber macht dann nicht so viel Spaß ; Der 5800€ 2.3E aus Bayern ist übrigens schon weg! ; War wohl doch kein Ladenhüter ; Der 2.3E ist eben ein Liebhabermotor. Wer ihn kennt, möchte ihn gerne wieder. ; Es macht auf jeden Fall mehr Sinn gleich einen 2.3E zu suchen, wenn man Spaß daran hat und man mit dem 2.0E oder 2.0 auch praktisch den selben Aufwand betreiben muss. Normalerweise ist auch die KE-Jetronic sehr verlässlich und gut, nur eben falls er wirklich mal rumspinnt, sollte man sensibel sein. ; Das einzige was bei unseren 2.0E 5-Zylinder mit KE war nach 400tkm war manchmal sporadisches auf und nieder im Leerlauf. Das lag aber weniger an der KE als eventuell nach der Laufleistung an einem abgenutzen Stauscheibenpoti oder doch irgendwo Falschluft, wo der 5-Zylinder besonders sensibel ist. Oft hilft schon ein Reinigen des Leerlaufregelventils. Ansonsten war die KE selber immer sehr zuverlässig und der Motor war trotz der Laufleistung unglaublich top, kein Ölverbrauch (Langstreckenfahrzeug). ; Falls der Audi also nur einen Besitzer hatte, und er viel Langstrecke gefahren hat, würde mich auch eine höhere Lauflesitung beim 2.3E nicht unbedingt abschrecken. ; Hm ja, die 2.3Es haben leider einen Sonderkultstatus, zumindest im Netz wird ein gutes Exemplar teuer. Etwas unbekannter sind eventuell die ebenfalls tollen 2.0E 5-Zylinder RT bzw. PS im Audi 100 C3 bzw. Audi 90 B3, aber eben auch nicht so lange gebaut. Im B4/C4 und Coupé/Cabrio sind die 2.0E bekanntermaßen wieder 4-Zylinder. ; Und man sieht bezahlen immer wieder einige einfach die Preise und holen sich den, wobei wir ja nicht wissen was der tatsächliche Verkaufspreis ist. 5-Zylinder sind leider rar und teuer, war auch schon vor über 10 Jahren nie günstig oder einfach ein gutes Exemplar gebraucht zu ergattern. War schon häufig an (guten) 2.3E Audis lokal dran, man kommt wirklich nur sehr schwer ran oder es wird teuer. Diese Motorisierung ist trotz oder gerade wegen des Alters einfach allgemein zu bekannt/begehrt. ; Beim 2.3E kann man nur empfehlen nach allen Karossierevarianten und Typen zu suchen, wenn man eine guten haben möchte. Nur nach der B4 Limo lokal zu suchen ist einfach schwer. Mit am häufigsten vertreten war der 2.3E im Audi 100 Typ 44 NFL, der allerdings mittlerweile im guten Zustand eher noch teuerer ist als die B4/C4 und eher schon wirklich ein Oldtimer vorallem als VFL. Als NFL mit glatten Türgriffen und dem C4 sehr ähnlichen innenraum allerdings deutlich moderner und eigentlich mein Favorit aufgrund des Raumangebots und der langen Erscheinung. Vom Platzangebot im Innenraum ist der 44 top, die B3 sind mit SD für große Personen mit den Standardsitzen grenzwertig von der Kopffreiheit. Der B4 ist da vermutlich besser, habe ich keinen direkten Vergleich. Zwischen C3 und B3 liegen vom Platzangebot jedenfalls Welten, und Personen über 1,90 m würde ich klar zum 100er raten. Außer man hat im B3 Sportsitze, die tiefer gehen (und ich schon länger auf der Suche danach bin^^). ; Viel Glück bei der weiteren B4 (Coupé) 2.3E Suche. Was ein weiteres Problem sein wird, dass du beim 2.3E häufig leider keinen Airbag hast. Das Kriterium sollte man leider rausnehmen sonst findet man sogut wie gar keine Auswahl. ; :-) ; Hallo Elkamp, hab mir selber vor 2 Jahren eine B4, 90 PS zugelegt. Es war keine Vernunftentscheidung sondern reine Liebhaberei nachdem ich Jahre lang Audi Abstinent war. Hatte davor eine B3 Diesel und davor B1 ? Bj. 1978 Benziner. Kaufkriterium für mich: Unverbastelt und wenig Laufleistung. Bilanz nach 2 Jahren. An den Audis in der Baureihe wirst du immer was machen müssen. Bei meinem mit 115tkm Laufleistung ist viel spröde geworden. Nockenwellendichtungsring muss man als Amateur erst mal hinbekommen. Ansonsten, teure Werkstatt. Alle Verschleißteile erneuert und und und. Spaß macht mir der Wagen immer noch aber ich würde mir nie wieder 90Ps oder Automatik zulegen. ; Ein Auto mit 10 Liter Verbrauch macht auch nicht wirklich Spass. ; Wenn diese blöde Dieseldiskussion nicht wäre hätte ich auch lieber wieder einen TD genommen. Ich würde heute wieder einen Wagen mit wenig Km suchen, da die Innenausstattung dann noch nicht so runter gerockt ist, oder von einen Audi Liebhaber mit mehr km. Da ist dann aber nichts mehr unverbastellt. Mein Empfehlung. Kauf dir einen der Dir gefällt, damit Dir die Arbeit an den Wagen auch richtig Spaß macht. Versicherung find ich teuer. Angeblich soll es aber Versicherungen geben die youngtimer schon günstiger versichern und Euro 2 sollte er haben. ; Habe auch den 90 PS mit Automatik allerdings als 1.8S im leichteren B3 mit noch 3-Stufen statt der 4-Stufenautomatik. Der PM und der ABT sind so ziemlich gleich, nur eben, dass der ABT mehr Hubraum hat und dadurch etwas mehr Drehmoment, das etwas früher anliegt. Dafür wiegt der B4 allerdings schon deutlich mehr. ; Für den B3 reicht der 90 PS Motor, er ist auch mit Automatik flott genug. Natürlich sollte man sich auf das Schaltverhalten der Automatik einstellen. Mit dem Schalter hat man naturgemäß mehr Freiheiten (auch zum Spritsparen). Für die Old School Audi Automatik wäre dennoch zugegeben der 5-Zylinder natürlich deutlich wünschenswerter vom Feeling. Oder zumindest der 2.0E 4-Zylinder. ; Verbrauch bekomme ich überschlagen im Mix Stadt/Landtraße/AB auf gut 8-8,5L/100km. Mit Schaltgetriebe wären sicher an die 6L/100km drin. Egal wie man fährt, die Automatik wird automatisch sicher immer an die 2L/100km mehr verbrauchen, richtig Spritsparen geht nur mit dem Schalter. Weiter runter bringt man den Verbrauch auch nicht mit Schleichfahrten, die Automatik genehmigt sich gern ein Glas mehr, egal wie man fährt. ; Einen Diesel würde ich nicht unbedingt wollen, auch wenn er sparsam ist. Allerdings sollten die alten TD(I) im B3 mit H-Kennzeichen schon ein Spartipp sein, solange sie nicht von den Innenstädten der Großstädte verbannt werden. ; Insgesamt ist der 90 PS Motor ein treuer, verlässlicher Weggefährte und Dauerläufer. Desweiteren ist die einfach gestrickte Technik überschaubar. Es ist zwar kein 5-Zylinder, aber auch der Klang kann in gewissen Lastbereichen charmant sein. Insbesondere mit Sportauspuffanlage lässt sich da sicher auch was machen. ; Habe alternativ im Sommer einen K&N Sportluftfilter als Einlage im originalen Luftilterkasten verbaut, das bringt subjektiv gefühlt vielleicht ein bisschen was. Auch der Klang ändert sich vielleicht subjektiv etwas, aber würde man im Vergleichsvideo kaum merken. ; Würde auch im B4 einen 90 PS Automatik nehmen, wenn er gut ist. Auch wenn er kein Spritsparer ist, in gepflegten Zustand ist er einfach ein sehr, sehr solides und langlebiges Auto. ; Zustand/Laufleistung/Anzahl der Besitzer/Preis ist einfach entscheidend, was hilft die Wunschmotorisierung, wenn er heruntergeritten, 20 Vorbesitzer hatte oder einfach unverhältnismäßig teuer ist. Man muss auch bedenken, dass viele einfach leider keinen Fahrerairbag haben. Auch wenn sie noch so gut sind oder teuer inseriert. Das ist strengenommen insbesondere für einen Fahranfänger leider eigentlich ein Ausschlusskriterium. Ein Audi A4 B5 wäre wegen den serienmäßigen Airbags und wohl auch von den besseren Preisen eine Alternative. ; Da die 90 PS Versionen so oft gebaut wurden, ist eben da eben deutlich einfacher ein "Rentner" Exemplar zu finden. Wenn er dann noch Frontairbags/ABS und SD hat, nimmt man eben den 90 PS. Klima muss man nicht haben, wird wohl sowieso nicht funktionieren. Nur ein Faktor mehr, der kaputt gehen kann. SD dagegen ist schon recht wichtig im Sommer. Und Kurbelfenster, manuelles SD und manuelle Spiegelverstellung sind sehr zu empfehlen, die ganzen elektrischen Helfer gehen nur kaputt und kosten Nerven. ; Auf Euro 2 lassen sich eigentlich alle B4 mit 2.0/2.0E/2.3E.. usw mit Minikat sehr einfach bringen. Den KLR würde ich eher nicht empfehlen pfuscht eher nur in die Elektronik und wird oft einfach nicht regelkonform deswegen wieder abgeklemmt. (Hebt die Leerlaufdrehzahl beim Kaltstart an). Bei meinem ist deswegen ein Minikat drin, ist einfach das Simpelste. Gibt alternativ auch noch so Upgradekats für Euro2/D3, falls der Kat zu tauschen wäre. ; Danke nochmal für eure Antworten! ; Habe gerade nochmal mobile.de gescannt und habe einen für mich sehr attraktiven 5 zyl. gefunden. Einziges Manko, fast 300tkm! ; Was haltet ihr von dem! ; hallo ; optisch durchaus recht frisch , ansehen muss man sich das aber dennoch genauer ; Mfg Kai ; Zitat: ; @sport_quattro schrieb am 3. Mai 2019 um 11:52:42 Uhr: ; ... Den KLR würde ich eher nicht empfehlen pfuscht eher nur in die Elektronik ... ; Die KLR von TwinTec arbeiten rein mech.-pneumatisch und greifen nicht in die Elektronik ein. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 5. Mai 2019 um 19:19:20 Uhr: ; Zitat: ; @sport_quattro schrieb am 3. Mai 2019 um 11:52:42 Uhr: ; ... Den KLR würde ich eher nicht empfehlen pfuscht eher nur in die Elektronik ... ; Die KLR von TwinTec arbeiten rein mech.-pneumatisch und greifen nicht in die Elektronik ein. ; Zumindest beim ABC 2.6 V6 ist der KLR von Twintec ein reines Placebo. Ich hatte den damals (vom Vorbesitzer eingebaut) auch im B4 Quattro. Der KLR sorgt für Falschluft, da der 2.6er aber saugrohrdruckgesteuert ist, wird das sofort erkannt und weggeregelt. Dennoch gab es damit die Euro2-Norm ; Beim NG, AAH und ABK klappt das mit der "Falschluft", weil diese luftmengen- oder luftmassengesteuert sind. Da kommt die Luft vom KLR zusätzlich hinzu, ohne dass sie von der Motorsteuerung erkannt wird. ; Zitat: ; @elkamp schrieb am 5. Mai 2019 um 14:31:34 Uhr: ; Danke nochmal für eure Antworten! ; Habe gerade nochmal mobile.de gescannt und habe einen für mich sehr attraktiven 5 zyl. gefunden. Einziges Manko, fast 300tkm! ; Was haltet ihr von dem! ; Von Außen sieht er frisch aus, technisch scheinbar trotz der Laufleistung fit. Anscheinend wurde einiges erneuert (Wärmetauscher !,...). Technik könnte also gut sein, wie es aussieht. Motorraum sauber, aber nicht übertrieben gecleant. ; Historie 2 Besitzer. ; Mit der Laufleistung ist Innneraum natürlich der Fahrersitz beim Einstieg an der Wange aufgerissen. Was aber normal, da fast niemand leider Schonbezüge oder Sitzauflagen verwendet. ; SD, ABS und Nichtaucherfahrzeug ist gut. ; Nachteil natürlich wieder kein Airbag wie meistens. ; Kann man anschauen und wieviel am Preis zu machen ist, da er doch schon viel drauf hat, auch wenn viel gemacht wurde. Muss man selber wissen wieviel einen so ein Auto mit knapp 300tkm ohne Airbag wert ist, 4100 ist natürlich schon eine Ansage, also was für Liebhaber. Da waren die anderen mit deutlich weniger Laufleistung im Prinzip strenggenommen eigentlich günstiger. ; Dennoch macht das Fahrzeug einen guten Eindruck, die Laufleistung würde mich nicht direkt abschrecken, wenn der Preis noch anpassbar ist. Am Markt gibts nicht viel Auswahl vor allem lokal bei den 2.3E. Im Vergleich zu einigen anderen Inseraten gefällt mir der verlinkter auch ganz gut trotz des relativen hohen Preises mit der km Laufleistung. ; Als Manko würde ich weniger den km-Stand sehen, sondern dass er keinen Airbag hat. Die km-Laufleistung ist bei richtiger Pflege/Behandlung problemlos. ; Jetzt mal eine ganz ehrlich gemeinte Frage, die mich seit dem ersten Lesen dieses Threads hier umtreibt : ; Warum reitet ihr eigentlich alle so auf dem "schwulen Knallsack" rum?? ; Kann man ohne dieses Ding heutzutage nicht mehr Auto fahren?? ; Ganze Generationen von Männern und Frauen vor uns haben das doch auch hingekriegt. ; Ich begreif es echt nicht....... ; Immerhin reden wir hier über Autos, die im Schnitt 25 Jahre auf dem Buckel haben. ; Aber, um mal etwas konstruktives zu dem Wagen zu schreiben : ; Ich finde, für sein Alter sieht der von innen wie von außen wie geleckt aus, auch der Motor macht (auf den ersten Blick) einen sehr gepflegten Eindruck. Er hat zwar wenig Ausstattung, aber was nicht da ist, geht auch nicht kaputt. Und er hat frischen TÜV, das ist auch erst mal eine Aussage. ; Ich würde einen Termin ausmachen, mir 3500 Euro in die rechte Hosentasche packen (und vielleicht noch 500 in die linke ;-) ) und dann mal über die vermackte Heckstosstange jammern und über die sich in auflösung befindenden Türpappen reden und mein Gebot machen. ; Wenn wir jetzt mal das Alter zu Grunde legen, dann hat der Wagen in 27 Jahren ~ 294000 Km abgerissen, daß sind im Schnitt keine 11000 Km im Jahr, das ist so gut wie nix!! ; Aber das ist nur meine Meinung Arrgyle ; Es geht eben um ein Auto für den Fahranfang. Ich fahre auch ohne Airbag herum, und es war eben damals auch so mit der Ausstattung. Ist nur Fakt, dass diese Autos einfach meist keinen haben, das eigentlich nicht mehr zeitgemäß ist und das zu bedenken ist, insbesondere für den Führerscheinneuling. Und sogut wie alle Fahrzeuge im Straßenverkehr haben heute Airbgas. ; Eventuell hat er sogar proconten da ist hinten ein Schriftzug auf der Heckscheibe. ; Ansonsten steht das Auto für die Laufleistung sauber da von den Bildern und sieht gepflegter aus als manch einer mit weniger. Gut is auch dass keine AHK drauf. Frischer TÜV ist zugeben auch ein gutes Argument. Technisch also scheinbar vorerst bedenkenlos. ; Dellen oder Rost sehe ich auch keine, sieht clean und gut aus. ; Fahrersitz aufgerissen, Türpappen wellig, Stoßstange vorn/hinten Lack weg oder Kratzer, damit kann man noch argumentieren. Und vielleicht noch der km-Stand, da der zwar mehr als normal ist für das Alter aber eben nicht ganz wenig im Vergleich. ; Ansonsten lohnt sich die Besichtigung, wenn er nicht soweit wegsteht. Das mit den Airbags muss man den Autos einfach ausklammern oder als glücklichen Zufall sehen, wenn einer drin ist. ; Wenn du einen 2.3E B4 möchtest, da scheint der vernünftig zu sein, sauber und nachvollziehbar von der Historie und dem Zustand. Das perfekte Auto bei den wenigen 2.3E B4 Inseraten online wird man sowieso nie finden (sehr wenig km, Airbag, 1.Besitz (aus Rentnerhand), Guter Preis, gleich um die Ecke, lokal...). ; Von daher eine Testfahrt machen, beim Preis ein bisschen noch was machen und eventuell mitnehmen. ; Zitat: ; @sport_quattro schrieb am 6. Mai 2019 um 18:46:17 Uhr: ; Ist nur Fakt, dass diese Autos einfach meist keinen haben, das eigentlich nicht mehr zeitgemäß ist und das zu bedenken ist, insbesondere für den Führerscheinneuling. ; Aber sollten wir dann nicht ganz konsequent sein und sagen : Nein, daß ist KEIN Auto für einen Fahranfänger, weil die ganzen "Verdummungsmechanismen (Knallsack, ESC, ESP Täterätätä, was weiß ich, wie der ganze Sch......abernack heißt) eben fehlen?? ; So sagen ihm ja eigentlich alle, wie toll der Wagen ist, aber er hat ja eben keinen Knallsack..... ; Verstehe ICH irgendwie nicht, sorry!! ;  ; Arrgyle ;  ; PS : Aber am Ende finde ich den Wagen sehr gut!! ; Ich habe solche Diskussionen vor Kurzem auch erlebt. ; Da stellen sich juge Leute die Frage, wieviel Airbags der 1990er Audi 80 wohl hat? ; Die Antwort kann sein: äähm: 1 (mit Glück) ; Mein 1993er Cabrio hat die für mich exakt ausreichende Anzahl Airbags, besonders nachdem meine Frau bei einem Unfall mit Totalschaden die einzige Verletzung (1 Jahr Beschwerden, heute noch sichtbar) vom Lenkradairbag zugefügt bekam. ; Moin! ; Hab mir das nochmal durch den Kopf gehen lassen, und muss sagen im Falle eines Unfalls wäre ein Airbag schon besser, auch wenn der B4 schon Lenkrad wegzieht etc. ; Auch die Sache mit den 300tkm und den Türpappen etc. etc.. muss ich eigentlich gerade nicht haben, kann ja überall zu größeren Problemen kommen. ; Außerdem war der auch immer noch über 3 Stunden entfernt. ; Dafür ist mein Auge wieder auf den hier gekommen. Der Händler hat das Fahrzeug scheinbar neu inseriert, diesmal mit Schiebedach und etwas mehr Beschreibung. Außerdem ist der Wagen wirklick mal "nah" dran <1h Fahrt was auf der Autosuche im Norden schon nah ist. Der Wagen war zwischenzeitlich auch schon 100€ günstiger angepriesen, bevor das Inserat bearbeitet wurde, heißt da geht zumindest noch etwas beim Preis! ; Und er sieht eben einfach wie neu aus, nichts besonderes aber mit Felgen dann doch schon ganz nett ;) Photoshop sei dank! ; Danke nochmal für eure Zeit und Motivation, ich freue mich auf eure Tipps:D ; Ich würde noch eine KLR für D3 reinbauen, vielleicht ein wenig den Preis drücken, denn "im Kundenauftrag" heißt nichts weiter als dass der Händler die Gewährleistung ausschließen möchte, und ihn mitnehmen. ; Der hat auch einen Beifahrerairbag. Ich habe den 2.0E im Cabrio, das ist schwerer als die Limo und kann nicht sagen das sei untermotorisiert. ; Gemäß der Beschreibung und den Bildern sieht der Top aus. Augenmerk auf Stoßdämpfer und Aggregatetrräger. Wichtig ist: Neues Zahnriemenkit, sollte er noch den ersten haben. Der Zahnriemen ist nicht das Problem, aber die Spannrollen haben eingetrocknetes Fett. Ist aber bei dem Motor in <1,5 Stunden auch vom Bastler erledigt. ; Es werden folgen: Radlager, ebenfalls wegen eingetrocknetem Fett, aber auch das ist keine Raketenwissenschaft. Evtl. Motor- und Getriebelager, Drehmomentstütze. Ich spreche hier von Erfahrungen mit meinem Cabrio. Ist alles nichts Wildes schnell gemacht, auch ohne Bühne, aber es ist ein altes Auto. Die Grundsubtanz sieht laut Beschreibung und Bildern sehr gut aus. ; Moin, danke für den Tipp! ; Mein Mechaniker Freund hat mir sowieso angeboten einen Durchcheck da in der Werkstatt zu machen, heißt Hebebühne wäre gegeben. Wollte unter Umständen in naher Zukunft auch noch ein neues Fahrwerk einbauen dann würde ich da die meisten Dinge an den Rädern mitmachen spart man sich mehrmaliges drunter krabbeln ; Wie sieht es übrigens mit Felgen aus? Bekomme diesen Monat noch einen Gehaltsbonus und habe überlegt mir dann ein paar zuzulegen, die radkappen die gerade drauf sind lassen das Auto so träge aussehen ;/ Passen beim 80er 17er Zoller? oder ist man mit 16" besser beraten? Hat aber sonst auch noch Zeit ; Danke nochmal! ; Felgen sind immer Geschmackssache. Ich würde nicht über 16 Zoll gehen, fahre selbst die Original Speedline Alus in 15". Den besseren Satz mit Sommerreifen, den usseligen Satz mit Winterreifen. ; Alles klar, für den Winter würde ich zumindest dieses Jahr wohl Stahl drauf lassen, sind ja beim Auto bei. Bei Felgen hatte ich an die hier! gedacht. ; Für deutsche Felgen finde ich den Preis nähmlich in Ordnung, und sehen denke ich auf dem grau metallic des Audis gut aus ; Was sagst du zu einem Sportfahrwerk mit eventueller Tieferlegung? Denke nähmlich 30-40mm tiefer könnte der gute Vertragen, will ihn aber auch noch benutzen können ;D ; Zitat: ; @elkamp schrieb am 7. Mai 2019 um 08:51:03 Uhr: ; Moin! ; Hab mir das nochmal durch den Kopf gehen lassen, und muss sagen im Falle eines Unfalls wäre ein Airbag schon besser, auch wenn der B4 schon Lenkrad wegzieht etc. ; Auch die Sache mit den 300tkm und den Türpappen etc. etc.. muss ich eigentlich gerade nicht haben, kann ja überall zu größeren Problemen kommen. ; Außerdem war der auch immer noch über 3 Stunden entfernt. ; Also, die beste Technik, sich vor einem Unfall zu schützen, ist, nicht am Straßenverkehr teilzunehmen..... ; Ist mal so meine ganz persönliche Meinung!! ; Du möchtest also einen Oldtimer fahren (warum noch mal???) und "beschwerst" dich, daß der a) eventuell keinen Knallsack hat und b) ein paar kleine Schönheitsmängel (mehr hatte der 5 Ender auf den Bildern zumindest mal nicht) hat?? ; Du suchst einen ziemlichen Motorexoten und "beschwerst" dich, daß er quasi nicht "direkt" vor deiner Türe verkauft wird??? ; Ich würde mal sagen, hier sucht jemand die berühmte "eierlegende Wollmilchsau" die die ihm frisch gebraten auf dem Silbertablett serviert wird. ; Ich hab gar nichts dagegen, daß du dir hier Ratschläge holst, dafür ist das Forum ja schließlich da und es ist auch in Ordnung, daß du dir eventuell nicht ganz sicher bist, was du so genau möchtest. ; Aber du kannst nicht ernsthaft erwarten, daß du dir ein *altes Auto* kaufst (und nichts anderes ist ein ~ 25 Jahre alter Audi 80), wo alles tip top dran ist und der dann auch noch das komplette Sicherheitsschickimicki hat, deinen Wunschmotor beherbergt und keinerlei Mängel hat..... ; Das ist irgendwie nicht dein Ernst, oder?? ; Geh doch erst mal eine große Runde mit dem Hund spazieren, trinke gemütlich einen Kaffee und dann werde dir klar, was deine Möglichkeiten sind, was dein Auto unbedingt haben MUSS, was es gerne haben DARF und ob es unbedingt eine "alte Karre" sein muß.... ; Wenn du dir darüber klar geworden bist, dann solltest du vielleicht noch mal die bekannten Suchmaschinen belästigen und wirst hoffentlich fündig..... ;  ; My2Cents Arrgyle ; Zitat: ; @elkamp schrieb am 7. Mai 2019 um 09:56:10 Uhr: ; Alles klar, für den Winter würde ich zumindest dieses Jahr wohl Stahl drauf lassen, sind ja beim Auto bei. Bei Felgen hatte ich an die hier! gedacht. ; Für deutsche Felgen finde ich den Preis nähmlich in Ordnung, und sehen denke ich auf dem grau metallic des Audis gut aus ; Was sagst du zu einem Sportfahrwerk mit eventueller Tieferlegung? Denke nähmlich 30-40mm tiefer könnte der gute Vertragen, will ihn aber auch noch benutzen können ;D ; 17 Zoll geht auf jeden Fall und sieht auch echt ganz gut aus. ; Da würde ich aber jedem Fahranfänger von abraten :-) ; Lass die "schicken" 15 Zoll Ballonreifen drauf, lerne fahren und die Dimensionen deines FZ kennen. ; Wenn du mit einem 15" gegen den Bordstein rempelst (und das wirst du, glaube mir ;-) ), nimmt im Idealfall der Reifen die Energie auf. Bei 17" ist deutlich weniger Reifen um die Felge und somit verliert die Felge (Erfahrungswerte :-) )!! ; Sportfahrwerk würde ich machen, wenn die Originaldämpfer "am Ende" sind. ; Wenn du dir was kaufst, kauf nicht den "200 Euro - Scheiß", die FW´s sind meistens knüppelhart und du hoppelst durch die Gegend, nicht wirklich schön!! ;  ; Arrgyle ; Mir gefallen die genannten Felgen ganz gut. Ich würde sie in 16 Zoll nehmen, fahre die Dimension auf dem Passat und bin berufsbedingt Vielfahrer (rund 40tkm/anno alleine mit dem Passat) ; Seid ihr sicher dass der verlinkte 2.0E überhaupt einen Fahrer-Airbag hat? Müsste doch auf dem Lankrad stehen oder etwas wulstiger sein?! ; Ansonsten wäre er wohl objektiv das bessere Angebot, da sehr wenig km und 1.Besitz und etwas günstiger. ; Würde mir erst überlegen ob ich einen 2.3E 5-Zylinder mit dem speziellen Klang unbedingt haben möchte, und ich deswegen mir auch einen holen würde der eventuell keinen Airbag hat, eventuell mehr drauf hat... und vielleicht etwas mehr kostet. Oder mir das weniger wichtig ist. Aus Oldtimer/youngtimer/liebhabersicht wäre sicher auch auf lange Sicht der 2.3E erste Wahl. Persönlich würde ich die Suche nur auf den 2.3E auslegen unabhängig welcher Typ/welche Karosse. Du möchtest eher vorallem einen B4, da du den Typ möchtest aufgrund der Optik. Sonst einfach einen 2.0E, mehr Auswahl. ; Soll ein damals seltener Fahrerairbag unbedingt drin sein, wenn ja grenzt das die Suche sowieso sehr ein. ; KM-Laufleistung möglichst gering? ; Aus Erstbesitz? ; TÜV erst gemacht? ; Möglichst guter Preis? ; Wenn man die ganzen Punkte abhakt wird man bei einem 25 Jahren alten Auto im näheren Umkreis sowieso nur ein paar wenige finden, entscheidet sich dann von selbst. ;  ; Felgen würde ich auch beim B4 eher nicht größer als 16" nehmen, Serienbasisgröße 15". ; Beim B3, der gesamt ein Zoll kleinere Räder hat als der B4, habe ich maximal 15" im Sommer drauf. Sonst die Serienzollgröße 14". ; Vom Abrollverhalten ist die kleinere 14" Serienzollgröße angenehmer/komfortabler, 15" Zoll ist härter. ; So ähnlich wirds beim B4 auch sein, Serie 15" komfortabler. 16" schon härter. 17" vermutlich noch etwas härter. ; Ansonsten sind die Felgen Geschmacksache, würde mir eher 16" original Audi Competitionfelgen holen für den Sommer beim B4. Oder eben so Speedlinefelgen. Winter beim B4 15" Stahl oder einen schon im Winter gefahrenen Satz 15" Alus. ; Das Bordsteinargument spricht ganz klar für die 15" beim B4. ;-) ; @elkamp, ; bist du schon einmal einen Audi 80 zur Probe gefahren? Du bist ja bis jetzt anscheinend nur moderne Autos gefahren. Ich kann mir also vorstellen, dass ein Audi 80 vom Fahren her für dich ein dezenter Kulturschock sein könnte. Auch, weil du offensichtlich mehr Wert auf Sicherheit legst, würde ich dir empfehlen vom Kauf eines Audi 80 abzusehen. ; Akustisch sind die Audi 80 ja schon ganz gut gedämmt, aber ich finde bei den Bremsen muss man sich umgewöhnen. Bei modernen Autos kann man ohne viel Kraftaufwand auch sehr stark bremsen (weil es "intelligent" unterstützt wird; da reicht manchmal schon hektisches "Antippen"); beim Audi 80 muss man noch richtig beherzt treten. Ob ein Audi 80 einen längeren Bremsweg als moderne Autos hat? Vermutlich, aber ich konnte keine Werte finden. ; Generell bemängel ich bei alten Autos die Bremsen. Auch, wenn die Anlage zu 100% erneuert wurde, bremsen alte Autos für mich meist zu "schlecht". Ich will das aber nicht pauschalisieren. Sondermodelle, Sportmodelle als auch Cabrio-Varianten haben e.g. beim Mercedes W124 auch heute noch gute Bremswerte; ganz im Gegenteil zu den "Brot und Butter"-Varianten. Diese Brot und Butter Autos kauft man sich aber nun mal meistens . ; Auch solltest du dir die Illusion nehmen _online_ den Zustand der Autos bewerten zu können. Auch kannst du dir die Sortierung nach den gefahrenen Kilometern sparen; das ist beim Audi 80 sehr leicht zu manipulieren; auch gehen beim Audi 80 die Kilometerzähler gerne mal kaputt, so dass man es dann tauscht (und bei der Gelegenheit gleich ein paar Zahlen "weglässt" :P (das ist verboten!)). Online kannst du höchstens bewerten wie gut dir das Auto optisch gefällt. Du kannst davon ausgehen, dass der Verkäufer _immer_ irgendwelche Mängel unterschlagen wird. Manchmal absichtlich, manchmal, weil er es nicht besser weiß. Selbst, wenn es eine dicke fette Mappe mit Rechnungen und Tüv-Berichten gibt, wirst du ein Auto mit Mängeln kaufen. ; Der hier genannte Schaltsack ist tatsächlich kein Indiz dafür, ob das Auto eine plausible Laufleistung hat. Wurde das Auto viel in der Stadt bewegt, so zerbröselt der Sack schneller. Mittlerweile könnte auch einfach das Alter zum Zerbröseln führen. Und anders herum betrachtet gibt es Ersatz für ca. 10-15 eur. ; Auch mit der Abnutzung der Sitze wäre ich vorsichtig. Man bekommt noch heute gute Sitze aus Schlachtfahrzeugen. Und die Sitze sind schnell getauscht. Man muss aber nicht vom Schlimmsten ausgehen; manche Sitzpolster verschleißen einfach schneller als andere. Da gibt es beim Audi 80 viele Variationen. Auch entscheidend ist der Fahrer. Erfahrungsgemäß sind die Sitze von Frauen schneller hinüber, weil sie den Sitz so weit vorne haben und über die Wange rutschen müssen (Achtung! Pauschalisierung!). ; Trotzdem: 100tkm nach 20 oder 25 Jahren? 5000 bzw. 4000 km pro Jahr? Ja, kann sein, aber für ein Brot-und-Butter Auto der "Mittelklasse"? Ich weiß nicht . Ein wenig Hausverstand muss man beim Audi 80 Kauf einfach haben und auch anwenden! ; Ich hatte vor etlichen Jahren, als der Audi 80 seine preisliche Talfahrt beendet hatte, mal geschrieben, dass man beim Kauf eines Audi 80 locker den Kaufpreis * 2 nehmen kann, um ihn "fit" zu haben (wenn das Auto 1000 eur kostet, braucht man weitere 1000 eur, um ihn fit zu machen). Das ist heute bei den 2.0 und 2.0E mit 90 bzw. 115PS sicher etwas anders, aber ich glaube die Summe von um die 1000 eur sollte man für Reparaturen/Wartung für das 1. Jahr in der Hinterhand haben. ; Deswegen am besten in der Nähe nach dem Auto suchen, damit du nach Feierabend oder am Wochenende mal kurz vorbeifahren kannst. Wenn du eine weite Anfahrt hast, kann das zum Fehlkauf führen, weil "jetzt bin ich ja schon mal da". Weit entfernte Autos würde ich kategorisch ausschließen. Bei gaaaanz seltenen Autos kann man "global" suchen, aber nicht für einen Gebrauchtwagen, den man jeden Tag bewegen will. Bei Neu oder Jahreswagen ist die Situation eine andere. ; Auch muss man daran denken, welche Witterungen in dem Bundesland herrschen. Viel Schnee? Viel Salz? ; Autos mit Rost solltest du in diesem Fall kategorisch ausschließen. Karosseriearbeiten sind sehr teuer, wenn du sowas nicht selber machen kannst (wovon ich ausgehe). Kleinere Lackschäden sind leider die "Norm" und sind in Ordnung, solange es nicht rostet. Der Klarlack auf der Haube als auch an der Fahrertür am Griff ist meist angegriffen. Optisch nicht schön, aber auch nicht schlimm. Das ist eine Frage des Preises. Rost aber ist keine Frage des Preises. So billig kann der Audi 80 nämlich nicht sein. Klarlackschäden werden besonders beim B3 immer häufiger; auch auf großen Flächen wie dem Dach, aber du interessierst dich ja eh für den B4; da habe ich das noch nicht so häufig gesehen. ; Meine Empfehlungen: ; Ich empfehle dir vom Kauf eines Audi 80 abzusehen, weil du ein modernes und sicheres Auto suchst. ; Toyota Aygo x-cite club ; Toyota bringt demnächst eine Überarbeitung des Aygo; man bekommt nun also sicher ein gutes Angebot. Du hast ein modernes Infotainment mit Smartphone-Integration und es gibt so Späße wie Notbrems-Assi als auch Spurhalte-Assi (würde ich nicht aktivieren, aber seis drum). Auch gebraucht interessant. Die Wartung ist günstig. ; Mitsubishi Spacestar ; Unfassbar praktisches Auto auf "kleiner Achse". Unfassbar günstig. Unfassbar sparsam. Das ist mein Geheimtipp, wenn es darum geht einen günstigen Neuwagen zu fahren, welcher kein Dacia ist. Optisch aber grenzwertig, finde ich . ; Kia Picanto ; Ein mittlerweile recht erwachsenes Auto, preislich "okay"...Verbrauch nicht mehr ganz "aktuell". ; VW up! ; okay, 60PS, aber sehr sparsam zu bewegen. Wenn du mal die Chance hast einen up! GTI zu fahren, mach das ! Preislich? naja...absolut gesehen aber immer noch günstig. ; Ford Fiesta ; Ok, jetzt wirds kriminell, aber der Fiesta wird aktuell quasi verschenkt. Ich habe keine Ahnung wie Ford damit Gewinn macht, aber sollte dir ja egal sein. Hier bekommst du viel Auto für dein Geld. ; Ich hoffe du triffst für dich die richtige Entscheidung. Sollte es doch ein Audi 80 werden, wird es dein Leben trotzdem positiv bereichern, vor allem, wenn es ein NG wird . ; Gruß, ; Andreas ; @Arrgyle ; Ja wegen den ganzen Dingen habe ich mich ja erstmal gegen den 2.3E entschieden, ist eben weil er so selten ist teuer und meist viel gefahren, hat kleine Mängel. ; Der 2.0E den ich reingeschickt habe sieht eben fast wie neu aus, und ich mag die Ästethik des 80er deutlich mehr als die "Abrundungen" der Nachfolgerjahre. Und einen hübschen Neuwagen will ich nicht als erstes Auto ; Felgen hast du wahrscheinlich erstmal recht, aber hätte eben zumindest im Sommer gerne Alus! Die ersten wochen werde ich aber wohl mal mit "Ballon" fahren. ; Zustand des eingebauten Fahrwerks lasse ich dann wenn er denn mal da sein sollte in der Werkstatt beurteilen. ; Bei einem neuen Fahrwerk hatte ich an die beiden Hersteller Vogtland und Ap gedacht. ; LG ; Zitat: ; @sport_quattro schrieb am 7. Mai 2019 um 11:47:08 Uhr: ; Seid ihr sicher dass der verlinkte 2.0E überhaupt einen Fahrer-Airbag hat? Müsste doch auf dem Lankrad stehen oder etwas wulstiger sein?! ; ich hatte auch erst falsch geguckt, aber der vermeintliche "Airbag"-Schriftzug auf der Beifahrerseite heißt "Audi 80". Das Lenkrad ist auch ohne Airbag. ; Die Frontairbags sind ohnehin nur für faule Amis, die sich nicht anschnallen. ; YMMV ;  ; P.S.: Man stelle sich das werksseitig verbaute Nardi-Lenkrad meines Cabrios mal mit Airbag vor.... Schauder! ; Moin Schipplock! ; Danke für die Vorschläge  Aber in so einem kleinen Auto sehe ich mich einfach nicht! ; Was Sicherheit angeht, der wurde hier im Thread eben ehrmals ausdrücklich empfohlen, deswegen dachte ich mich wird schon seinen Sinn haben ; Was den "Vorwurf"  mit nur modernen Autos angeht muss ich zum Teil widersprechen, der Smart meiner Mutter zum Beispiel hat auch noch sehr spartanische Bremsen (Hinten Trommel) und da muss man auch schon richtig treten, kein Vergleich zum 2011 Q5 meines Vaters, der butterweich bremst. Außerdem bin ich letztens mal den alten Honda HR-V Bj. 2002 meiner Großeltern gefahren, und auch da hatte ich nicht wirklich ein Problem! ; Klar wird es eine Umgewöhnung, aber eine kleine Herausforderung beim ersten Auto macht das ganze doch erst interessant ;D ; Danke trotzdem! ; Klar kann bei so einem Auto Lenkrad, Sitz, Pedale, Schaltsack usw.getauscht sein. Und km-Stand zurückgedreht sein/stillstehen. Ob sich jeder Verkäufe den Aufwand antut, die gleiche Polsterfarbe findet man bei den Sitzen auch nicht so einfach... Würde nicht immer vom Schlimmsten ausgehen, aber nichts ist natürlich auszuschließen. ; Würde einfach lokal suchen und mir das Auto anschauen und auf die Bühne fahren. Quer durch Deutschland fahren würde ich auch nicht, dann hat man keine Ruhe um das Auto vernünftig zu besichtigen. ; Wenn er nur einen Besitzer hatte ist es schon mal von Vorteil, Auto mit x Besitzern kann man meist vergessen. ; Reines Stadtauto mit wenig km, wäre auch nicht unbedingt ideal. ; Der verlinkte 2.0E hat zwar keinen Fahrerairbag aber immerhin proconten, besser als wie wenn gar nichts drin wäre. :-) ; @schipplock : Danke, du schreibst mir aus der Seele !!! ;  ; Arrgyle ; Zitat: ; @elkamp schrieb am 7. Mai 2019 um 12:27:59 Uhr: ; Klar wird es eine Umgewöhnung, aber eine kleine Herausforderung beim ersten Auto macht das ganze doch erst interessant ;D ; na gut!  Dann hatte ich dich falsch eingeschätzt. Berichte und zeige mal, welcher Audi es geworden ist ! ; Gruß, ; Andreas ; Bei der ganzen Diskussion um Bremsen und Airbag frage ich mich gerade wie ich in den 80ern mit Mexikokäfer und Ente überlebt habe ; Gerade bei Fahranfängern halte ich ein ESP für contraproduktiv. Man muss erst einmal ein Gefühl für den Grenzbereich des Autos bekommen. Die elektronischen Helferlein können die Physik nicht aufheben. ESP verkleinert den Grenzbereich auf einen Grenzpunkt. Wird der überschritten, fliegt die Karre weg. Beim Grenzbereich beginnt sie langsam zu kriechen, das muss man merken lernen. ; ABS halte ich hingegen für sehr sinnvoll, darauf möchte ich nicht mehr verzichten. ; Zitat: ; ESP verkleinert den Grenzbereich auf einen Grenzpunkt. Wird der überschritten, fliegt die Karre weg. ; ich habe ohne ESP Fehler machen können, die ich mit gar nicht mehr machen kann. Ich glaube also die Praxis ist da "anders" . ESP ist ja nicht gleich ESP; das kann man durchaus so "programmieren", dass es am "Grenzpunkt" agiert, aber bei den "normalen" Autos ist es sehr weit davor. In meinem BMW blinkt manchmal die ESP-LED und ich denke mir "huch, das war doch gar nix!"...und war es dann auch nicht. Es ist einfach übervorsichtig und das ist für 99% der Fahrer auch richtig so. ; Bei manchen Rennautos gibt es ja auch ESP. Da ist es hingegen sehr "locker" und reagiert erst sehr spät. ; Eine besondere Stelle auf der A42; da bin ich immer ohne ESP lang gefahren; relativ schnell; mittlerweile gibt es da eine Beschränkung. Da hebt das Auto "leicht" ab. Es wird "leicht". Ich hatte nie das Gefühl die Kontrolle zu verlieren. Als ich dann das erste Mal mit einem ESP-Auto da entlanggefahren bin, flackerte das ESP-Licht ganz wild . ; ESP ist eine erhebliche Verbesserung der Sicherheit. Man muss imho keine Grenzerfahrungen gemacht haben. Das flackernde ESP-Licht ist "Grenze" genug . Doof ist das nur, wenn man ESP gewohnt ist und dann plötzlich ein Auto ohne ESP fahren soll. ; Und zu deiner Kritik: ja, früher konnte man auch mit schlechten Bremsen überleben. Grund: die anderen hatten auch schlechte Bremsen. Heute aber haben die meisten Verkehrsteilnehmer sehr gute Bremssysteme. Wenn ich also in einem Verkehr mit sehr guten Bremssystemen teilnehme und selber aber nur mittelmäßige Bremsen habe, dann kann das zu einem Problem werden. ; Aber sooo schlecht sind die Bremsen des Audi 80 ja nicht . Ich bezog das eher darauf, dass man bei modernen Autos nicht so fest aufs Pedal latschen muss, um stark zu bremsen. Beim Audi muss man schon recht beherzt drauftrampeln. ; Gruß, ; Andreas ; Mir fällt gerade eine Anekdote aus den 80ern ein, da hat sich ein Kollege einen Ford Scorpio gekauft. ; Eins Tages kam er zu spät zur Arbeit, weil er trotz ABS im Winter nicht seine Einfahrt hoch kam. ; Wir haben lange gebraucht, um ihm zu erklären, das ABS nicht Allrad bedeutet. ; Na gut, dann machen wir eben etwas OT ! ; Ich hatte mal einen Lincoln aus 1972; der hatte auch so eine Art ABS, aber nur an einer "Achse"; an der ... hinteren Achse! ; Grund: ; Zitat: ; This system only controlled the rear wheels, as they are the ones most likely to lockup. ; Und wenn man es provozierte, konnte man sehr lange Intervalle feststellen. Das, so sagte mir jemand, der das Auto auch relativ neu kannte, ist eine Alterserscheinung und kann repariert werden. ; Das System nannte sich Sure-Track. ; Hier was zum Lesen: http://automotivemileposts.com/autobrevity/antilockbrakes.html ; Gruß, ; Andreas ; Bei meinem B3 komme ich ohne ABS auch gut zu Recht trotz Automatik, da man sich über Jahre einfach dran gewöhnt wie sich das Auto verhält. Insbesondere für das Bremsen ohne ABS entwickelt man ein Feingefühl. Fahrerairbag hat er natürlich auch nicht, das Extra war damals einfach ein ein teurer Exot obwohl schon bestellbar. Für den Fahranfang ist insbesondere der kompakte B3 gut zu lernen (tolle Rundumsicht durch die rießigen Glasflächen), es ist ursprüngliches Fahren ohne die ganzen Helfer/Regler oder irgendwelche Display oder Piepser die einen ablenken.. ; Klar damals hatte die Autos im Straßenverkehr kein ABS, Airbag usw und man ist damit gut zu Recht gekommen. ; Problem ist nur, dass die anderen Auto heute im alltäglichen Straßenverkehr zu 95% mindestens Airbag und ABS an Board haben. Dadurch ergibt sich unter anderem generell auch eine aggressivere Fahrweise als noch damals, hinzukommt die im Durchschnitt gestiegene Leistung der Autos und das meist höhere Fahrzeuggewicht. Auch ist viel mehr los auf den Straßen. Da ist man mit einem Youngtimer/Oldie, der relativ leer ist normal bezüglich Sicherheit im Nachteil und sollte zumindest doppelt vorausschauend fahren. ; Dennoch der verlinkte 2.0E hat ABS und proconten, also ziemlich das maximale an Sicherheit was bei so einem Auto bis auf Airbag damals möglich war. Also sicherer als meiner ohne ABS und ohne proconten. Von daher eigentlich Kaufempfehlung, da fast alles sicherheitrelevantes von damals an Board ist. So oder so auch mit Airbag ESP usw hätte man auch keinen Freifahrtsschein und muss aufpassen. ; Nicht gerade günstig, aber wohl schön und mit raren Airbag und sehr wenig km. Aber natürlich weiter weg. ; B4 2.3E AIRBAG ABS 75tkm ; Neben dem Preis ist nur die Frage wie die wenigen km gefahren worden sind. Reines Stadtauto?! ; Und hinten keine Kopfstützen und vor allem kein SD, naja. Knapp 6000,- Festpreis ist natürlich schon eine Ansage, wo nicht jeder schwach wird. ;-)..., da würde ich mir auch fast eher lokal einen deutlich günstigeren 2.0E holen. ; So rar sind Airbags beim B4 jetzt nicht. Ab Sommer 93 gab es den Fahrerairbag serienmäßig, auf den letzten Metern im Produktzyklus auch noch den Beifahrerairbag. ; Schönes Auto, aber eine Airbag sehe ich nicht. ; Bei dem Zahnriemen würde mich interessieren, wann der gewechselt wurde. Der Verkäufer schreibt "Aus erster Hand" und "Der Zahnriemen wurde gleich nach dem Kauf erneuert". [Sesamstraße] "Eins von den Dingen passt nicht zu den andern" [/Sesamstraße] ; Guck mal genauer hin. Das ist die erste Generation vom Airbaglenkrad. Hatte ich auch im B4. ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 10. Mai 2019 um 11:54:00 Uhr: ; So rar sind Airbags beim B4 jetzt nicht. Ab Sommer 93 gab es den Fahrerairbag serienmäßig, auf den letzten Metern im Produktzyklus auch noch den Beifahrerairbag. ; Aber nicht bei allen Modellen! ; Bei welchem B4 denn nicht? ; Hat Fahrerairbag und proconten plus ABS, schon mal maximale Sicherheit bei dem Baujahr. Airbag ist gefühlt beim 2.3E recht selten bei den Inseraten, da der 2.3E sowieso rar ist. Hinzukommt, dass der 2.6E bei den späteren Baujahren gepusht wurde, somit ist der Airbag speziell beim 2.3E schon leider selten. ; Das Angebot existiert schon länger, mir kommt der Wagen bekannt vor. Der Profiltext ist natürlich etwas speziell, da gleich am Anfang anpreist wie "günstig" er das das Auto eigentlich jetzt inseriert. ; Dennoch mit den km und Airbag gibts den B4 2.3E momentan wohl kaum am Markt, wenn die km stimmen sollten. ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 10. Mai 2019 um 12:41:21 Uhr: ; Bei welchem B4 denn nicht? ; Bei allen Modellen, die ein Sportlenkrad der "alten Generation" eingebaut haben wollten. ; Gab es das Sportlenkrad anschließend überhaupt noch? ; Klar. ; Zitat: ; Dennoch mit den km und Airbag gibts den B4 2.3E momentan wohl kaum am Markt, wenn die km stimmen sollten. ; Richtig geiler Wagen!  Also ich bin mir ziemlich sicher, die KM und Garagenwagen passen. ; Wenn man sich Tankdeckel anschaut, wie sauber das da drin ist, wie schwarz der Gummi noch aussieht und der Aufkleber zur Spritsorte ist komplett unbeschädigt — so was kriegt man ja nicht allein durch bisschen Reinigung hin. ; Motor sieht auch top aus, die Plastikabdeckung über dem Kühler, die ganzen Kanister (Wasser, Servo, Bremse) — die sehen alle aus wie neu! ; »Aus erster Hand« ja mei. ER hat ihn aus erster Hand bekommen. Im Brief steht: Vorhalter — 1. Ist natürlich absichtlich mißverständlich formuliert. 12/17 gekauft/zugelassen … also mein Tipp ist, der Typ hat ihn RICHTIG billig bekommen, von nem Opa der nicht mehr fahren kann oder verstorben ist, anderthalb Jahre damit rumgefahren (nicht mehr Garage) und wenn er ihn jetzt für 5k verkauft, hat er immer noch gut Gewinn gemacht und kostenlos ein Auto gehabt. TÜV NEU … verstehe ich ja so, dass der noch gemacht würde, gell. ;  ; Also wenn ich nicht schon einen hätte, würd ihn mir sofort anschauen. Selten so einen B4 5-Zylinder Zustand gesehen … und ich hab seit 2 Jahren email Abo drauf ; Bei 6k Budget ist der natürlich raus … Überführung, Anmeldung (363€ Steuer), da bist schnell nochmal paar hunderter los und brauchst ja noch was für Inspektion und Puffer für doch-was-kaputt-aber-erst-nach-Kauf-gefunden. ; Ich würde jetzt für den Anfang nicht unbedingt einen 80er für 4 Mille kaufen, zumindest keine B4 Limo mit nem 4 Zylinder und ohne grosse Ausstattung ; Wenn du nach ein paar Monaten schon genug hast, dann hast du die Kiste am Hals und musst ihn auch wieder losbekommen ; Auch wenn andere nicht so schick sind, bekommst du schon gut für die Hälfte brauchbare 80er,die auch noch Zukunft haben ; Wenn du bisschen schmerzfrei bist,sogar auch noch für weniger ; Ich kurv schon fast wieder 2 Jahre mit einer völlig abgerockten B4 2.0E Limo rum,die grad mal nen Zehntel von dem Preis gekostet hat ; Sicher mit nem Wartungsstau, dass alles zu spät ist, aber auch der war noch mal gut für ne frische HU Plakette und nen originales, seltenes Sondermodell isses dazu ^^ ; Sicher muss man nicht jeden Schrotthaufen kaufen, aber die Basis muss stimmen, wenig Rost is schon mal nen Riesenvorteil ; Ansonsten glaub nicht wirklich, dass du mit einem mehr als 25 Jahre alten Auto viel anfangen kannst, ohne das irgendwas ist ; Das Wort Durchrepariert is ein grosses Märchen, hab ich selber schon paar mal selbst versucht und irgendwas geht immer kaputt ;  ; Gruss Thomas ; Sport Edition. Kann man machen, wenn man denn überhaupt eine findet. ; Das Ding mit dem Wartungsstau macht auf dem Bild ja noch keinen endfertigen Eindruck. ; Endfertig noch lang nicht, die Betriebsflüssigkeiten, Riemen,Reifen und sonstiges waren schon bei der Übernahme des Wagens weit übern Zenit ; Zwischendurch musste zum TÜV mal hintere Bremsen inklusive Sättel neu,Reifen, für die Optik neue Zusatzinstrumente,nen Knopf für den Fahrergurt und die hinteren Türteppiche musst ich runter machen, die vorderen hat der Vorbesitzer schon mal ran gespaxt ; Eigentlich wars für einen Winter gedacht,naja aber demnächst werd ich doch mal an den Ölwechsel gehen, neue Riemen und die ein oder andere Dichtung inklusive ; Zitat: ; @stadtstreicher schrieb am 17. Mai 2019 um 16:30:43 Uhr: ; Zitat: ; Dennoch mit den km und Airbag gibts den B4 2.3E momentan wohl kaum am Markt, wenn die km stimmen sollten. ; Richtig geiler Wagen!  Also ich bin mir ziemlich sicher, die KM und Garagenwagen passen. ; Wenn man sich Tankdeckel anschaut, wie sauber das da drin ist, wie schwarz der Gummi noch aussieht und der Aufkleber zur Spritsorte ist komplett unbeschädigt — so was kriegt man ja nicht allein durch bisschen Reinigung hin. ; Motor sieht auch top aus, die Plastikabdeckung über dem Kühler, die ganzen Kanister (Wasser, Servo, Bremse) — die sehen alle aus wie neu! ; »Aus erster Hand« ja mei. ER hat ihn aus erster Hand bekommen. Im Brief steht: Vorhalter — 1. Ist natürlich absichtlich mißverständlich formuliert. 12/17 gekauft/zugelassen … also mein Tipp ist, der Typ hat ihn RICHTIG billig bekommen, von nem Opa der nicht mehr fahren kann oder verstorben ist, anderthalb Jahre damit rumgefahren (nicht mehr Garage) und wenn er ihn jetzt für 5k verkauft, hat er immer noch gut Gewinn gemacht und kostenlos ein Auto gehabt. TÜV NEU … verstehe ich ja so, dass der noch gemacht würde, gell. ;  ; Also wenn ich nicht schon einen hätte, würd ihn mir sofort anschauen. Selten so einen B4 5-Zylinder Zustand gesehen … und ich hab seit 2 Jahren email Abo drauf ; Bei 6k Budget ist der natürlich raus … Überführung, Anmeldung (363€ Steuer), da bist schnell nochmal paar hunderter los und brauchst ja noch was für Inspektion und Puffer für doch-was-kaputt-aber-erst-nach-Kauf-gefunden. ; Vermutlich hat der den wirklich irgendeinen Opi für praktisch nichts abgeluchst und möchte ihn jetzt sehr, sehr gut verkaufen. Baut Druck auf, dass er ihn los haben will wegen Platz, setzt etwas den Preis herunter usw. Meiner Meinung wurde der schon mal inseriert, letztes Jahr oder so. ; Der Verkäufer spielt mit der VHB, dennoch so viele Interessenten findet er auch wieder nicht für so ein Auto mit dem Preis. Was einfach für Fans, wie wir es sind. Ein Schnäppchen ist es so sicher auch nicht, auch wenn man kaum einen vergleichbaren finden wird. Zum Einstieg ist der eigentlich viel zu teuer als Fahranfänger, für die Summe bekommt man einfach viel aktuellere Gebrauchtwagen und fast einen neuen Dacia^^. Deutlicher Liebhaberpreis. ; Zitat: ; @sport_quattro schrieb am 10. Mai 2019 um 10:44:09 Uhr: ; Nicht gerade günstig, aber wohl schön und mit raren Airbag und sehr wenig km. Aber natürlich weiter weg. ; B4 2.3E AIRBAG ABS 75tkm ; Neben dem Preis ist nur die Frage wie die wenigen km gefahren worden sind. Reines Stadtauto?! ; Und hinten keine Kopfstützen und vor allem kein SD, naja. Knapp 6000,- Festpreis ist natürlich schon eine Ansage, wo nicht jeder schwach wird. ;-)..., da würde ich mir auch fast eher lokal einen deutlich günstigeren 2.0E holen. ; Jemand, der wirklich Bock auf "Audi 80" und R5 hat, für den ist der Preis vermutlich gar nicht so hoch. Er hat Lederlenkrad, Airbag, ABS, sieht wirklich noch "frisch" aus und scheint auch noch zu funktionieren. Hier ist vermutlich kaufen, einsteigen und Spaß haben angesagt. Alltagstauglich ist er sowieso (wenn man vom Verbrauch absieht). ; Sicherlich kann man sich einen günstigeren Audi 80 kaufen, aber wenn man einen runtergerockten B4 mit R5 auf dieses Niveau bringen möchte, so hat man die knappen 6_000 früher oder später auch investiert. ; Und jetzt kommt bestimmt gleich jemand mit nem Audi, der nur 800 EUR kostet und sicher fast genau so gut ist. Nein . Meine Erfahrung ist, dass die meisten Audi 80 mittlerweile leider meist absolute runtergerockte Wracks sind. Gerade die Karosserie ist meist noch ansehnlich, aber alles andere ist meist totaler Murks . Beim B3 schlimmer als beim B4, weil älter. ; Bei diesem B4 hier würde mich der viel zu saubere Motorraum irritieren. Der wurde sauber gemacht. Sicher haben die Audi 80 Unterfahrschutz, aber trotzdem kommt immer mal was hoch. Das ist eindeutig zu sauber . Vor allem die Wasserschläuche: wenn ich die bei Audi neu kaufe, glänzen die nicht so extrem. Da wurde mit Spray gearbeitet . ; Aber egal, der Verkäufer wollte ihn besonders sauber präsentieren. Soll es ja geben. Ist ja nicht schlimm . ; Felgen gut, alles gut. Wer jetzt noch auf die Farbe der Karosserie steht und das nötige Kleingeld hat _und_ überlegt einen guten B4 mit R5 zu kaufen, der sollte sich diesen da unbedingt ansehen. ; Ich persönlich würde aber kein Auto aus Berlin kaufen. ; Gruß, ; Andreas ; Oh,grad erst auf Seite 5 geschaut ; Ja,sieht super aus ; Schade nur,dass unbedingt jemand mit nem Nasssauger durchgehen musste ; Ohne die komischen Lautsprecher hinten, wäre der Türtafelbezug sicher schon unten ; Ansonsten sieht der schon mal gut aus,würd ich mir vielleicht auch mal anschauen, wenn ich in der Nähe wäre ; Hat jemand eine Idee, warum der Bereich im hinteren Radlau, Tür zum Schweller so komisch aussieht ¿ ; Wir haben zwar auch einen silbernen B4,aber leider is da der Bereich durch Schmutzleisten abgedeckt ; Zitat: ; Hat jemand eine Idee, warum der Bereich im hinteren Radlau, Tür zum Schweller so komisch aussieht ¿ ; oops! gut gesehen!  Ist vermutlich nicht mal dem aktuellen Besitzer aufgefallen. Eindeutig eine Reparatur. Und Leiste vergessen ! ; Zitat: ; Ohne die komischen Lautsprecher hinten, wäre der Türtafelbezug sicher schon unten ; ja, leider eine "Schwachstelle" bei fast allen Audi 80. Der "Kleber" darunter zerbröselt mit den Jahren. Mir ist mal der Zug vom Türgriff gerissen und bei der Demontage der "Pappe" ging dann quasi der ganze Teppich ab . Aber kann man ja "korrigieren" . ; Alte Kisten halt . Und ja, für das Geld kann man sich fast einen Dacia kaufen...aber jemand, der einen Audi 80 will, kauft sich, so glaube ich, keinen Dacia. ; btw.: schön, dass du noch hier im Forum bist; ist ja fast nix mehr los hier . ; Gruß, ; Andreas ; Ist eben die Frage wie die wenigen km in Berlin zusammengekommen sind, vermutlich eher nur Stadtverkehr. ; Dennoch rein von den Angaben und den Bildern ist er natürlich schön. Der Motorraum wurde sicherlich aufgefrischt, was aber nicht unbedingt jetzt schlimm sein muss. ; Allgemein ist es sicher nicht billig an einen Guten ranzukommen, die ganz günstigen lohnen normal einfach nicht. ; Hin und wieder gibts immer noch Günstige wie hier im Video für 500 als 2.0E mit 123tkm, wenn man Glück hat. Zwar nicht perfekt mit dem Dachhimmel und dem Sitz. Aber für den Preis wohl dennoch ein Topschnäppchen und guter Zustand. ; Aus eigener Erfahrung können so Autos für ein paar hundert Euro aber genau so Schrott sein. Hatte mir einen B3 angesehen, total verdellt, "100" Besitzer drauf, Ölkanister auf Hinterbank, verdreckt, SD defekt und Automatik hat Geräusche gemacht/defekt. Man braucht einfach Glück einen guten und Günstigen zu erwischen. ; Zitat: ; Man braucht einfach Glück einen guten und Günstigen zu erwischen. ; so sieht es aus. Oder eine dicke Geldbörse . ; @elkamp , wie siehts aus? Wie fährt der neue Toyota Aygo? ; Gruß, ; Andreas ; War leider ein bischen von dem Angebot in Norddeutschland abgeschreckt. Auch der Mangel an Klima war etwas schade. Habe mir zwischendurch 2 A4B5 angeguckt, aber da waren die Verkäufer leider sehr unsymphatisch. ; Da mir die 90er und Audi gefallen, ist jetzt der TT 8N dran , morgen gucke ich mir wahrscheinlich einen an! ; Okay den TT 8N gibts schon relativ günstig, wie gut die allerdings sind im Alter von den Kosten/Reperaturen habe ich keine Erfahrung. ; Im Verhältnis zum den teueren/raren Audi 80 Oldies sind die TT schon recht günstig zu haben und zugegeben verlockend von der Anschaffung. ; Zitat: ; @elkamp schrieb am 7. Juni 2019 um 13:53:35 Uhr: ; Da mir die 90er und Audi gefallen, ist jetzt der TT 8N dran , morgen gucke ich mir wahrscheinlich einen an! ; buuuuuh! ; Kurzes Update, mein Neuer: ; Danke nochmal für eure Hilfe <3 ; buuuuuh! ; Modernes Teufelzeug ;-) ;  ;  ;  ;  ;  ; Nee, sieht schick aus, das Eisen. Ich wünsche dir viel Spaß damit!! ;  ; Sonnige Grüße Arrgyle