Hallo Community hab am Freitag die Wasser Pumpe erneuert da diese Spiel hatte nach 5000km und den Fehler fand ich auch es war die riemenscheibe der wasserpumpe diese wackelt ab 90° . ; So habe jetzt eine neue riemenscheibe drin aber diese wackelt genau so rum wie die alte nun scharbt die riemenscheibe sich durch die zahnriemenabdeckung die ich beim zahnriemenwechsel vor 11000km erneuert habe. Nun habe ich keine Ahnung wie ich dieses Problem lösen kann wer nett wenn jemand die gleiche erfahrung gemacht hat und mir helfen könnte... ; Und ja habe diese angezogen mit 25Nm also fest ist sie schon ; Danke ; Hat keiner so eine Erfahrung oder ein Tipp für mich ; hallo ; Riemen runter und an der scheibe mal wackeln , hat die welle der wapu spiel ist die hin ; Mfg Kai ; Wie gesagt die Wapu ist neu seid 4 Tagen die hat kein Spiel hab ich alles geprüft ; Der Vorbesitzer hat alles Original gehabt Wapu und Riemen Scheibe und selbst da waren schleifspuren zu sehen von der riemenscheibe der Wapu an der zahnriemenabdeckung aber der zahnriemen hat so 60000km gehalten hab Angst das die riemenscheibe am zahnriemenschleift ; Über welchen Motor reden "wir" überhaupt? ; B3 1.8s Pm 90ps Monotronik ; Keiner weiß halt warum die wackelt so ab 1500 Umdrehungen läuft sie synchron wie die kurbelwellenscheibe ; hallo ; endweder hat die welle der pumpe spiel , oder die scheibe ist einfach krumm ; teste doch mal ne neue riemenscheibe ; Mfg Kai ; Eine neue originale kostet ungefähr 40 Euro eine aus dem Zubehör Handel nur 12 und so eine hab ich getestet das gleiche verfahren wackelt immer noch genau so wie die originale wo ich noch hatte ; Und nein die Welle hat kein Spiel die ist originale von Audi die wasserpumpe hab alles geprüft kein Spiel alles mit Drehmoment angezogen verzweifel schon da ich keine Lösung finde ; hallo ; dann kann ja nur noch die welle der pumpe krumm sein , oder die anlagefläche der riemenscheibe ist nicht plan ; Mfg Kai ; kannst du mal ein video davon machen? ; könnte an dieser stelle dienlich sein für den weiteren verlauf des themas. ; Ist es möglich das es verschieden Riemenscheiben gibt und dein Vorbesitzer schon die falsche eingebaut hat? Oder evtl. sogar falsch rum eingebaut? Könnte mir das auch sehr stark vorstellen das entweder die falsche ist oder falsch rum eingebaut, dann werden zwar die Schrauben fest. Aber die Riemenscheibe nie richtig, weil die an der Zahnriemenabdeckung ansteht. So ungefähr wie wenn man eine Felge an einer rostigen Nabe anschraubt, den schnakelt zwar der Drehmoment weil der Rost so stark herhält und nach paar Kilometer sind die Schrauben locker weils nicht ganz fest war. So ungefähr denke ich von der Riemenscheibe, das die sich so an der Zahnriemenabdeckung zwickt das zwar der Drehmoment schnakelt aber nicht richtig fest ist. Das fällt halt dann auch kaum auf, weil der Keilriemen schaut warscheinlich trotzdem gerade aus und hinsehen tut man nicht mehr ob die Riemenscheibe 100% anliegt. reicht ja wenns um 1-2mm fehlt das die nicht richtig fest ist. Würde also sagen entweder falsche Riemenscheibe, oder falsch herum drin. Kann ja dein Vorbesitzer schon falsch eingebaut haben ; https://www.ebay.de/.../222881044920?... ; https://www.ebay.de/.../273750502213?... ; Zum Beispiel beides B3 aber trotzdem unterschiedlich ; Kann auch sein das man die neu nur original bekommt oder halt gebraucht. Was das bei mein schon oft ein Drama war, weil das einer von den letzten Modellen war gibts so viele Teile nur original oder halt gebraucht. Brauchte mal einen Zündanlassschalter bei mir, musste ich original bestellen weils die nicht nachbauen durften. Einmal brauchte ich die Dichtung hinten vom Getriebe zum Motor, konnte man nur von USA bestellen... Gut ist ein A6 C4, aber wie gesagt kann sein das manche Teile nur original neu gibt oder halt was gebrauchtes holen. ; Mache zu Hause mal ein Video von der riemenscheibe anlagefläche so wie die riemenscheibe sind sauber und Neuwertig die riemenscheibe geht vertieft nach innen und die wird von der kurbelwelle und Generator angetrieben .. die riemenscheibe ist neu aber selbst die originale wackelt leider ich mache um 17 Uhr ein Video und schick es euch ; https://www.ebay.de/.../273750502213?... ; Diese riemenscheibe ist die richtige für mein Auto ; Und diese hab ich richtig Montiert u. Angezogen mit 20Nm ; https://youtu.be/cxh8sC6GrSk ; Das ist das Video man sieht es zwar nicht richtig im bild ; das ist eine kleine unwucht, aber da wackelt nix. ; das ist bei höheren drehzahlen "verschwunden", weil man es nicht mehr erkennt. aber da ist es trotzdem. ; alles in ordnung wenn du mich fragst. ; Sicher dieses Wackeln hat mein Lager der Wapu schon Zerstört deswegen habe ich diese neu gemacht... Ich weiß ab 1500 Umdrehungen geht es weg aber wenn ich im Stau stehe wackelt die so das es dann am 100 grad ungefähr an der zahnriemenabdeckung Scharbt ; Und die Wapu war erst 2000km Alt ; Also ja dann ist das schon die richtige Riemenscheibe, wie ich im Video sehe das ist schon richtig. Da wie Wasserpumpe neu ist und kein Spiel hat und die Riemenscheibe auch neu ist, auch wenn die kein Originalteil ist gehen wir einfach mal davon aus das die ok ist. Wie fest ist den der Keilriemen gespannt? Zu viel Spannung geht auch auf die Lager, damit haben sich schon viele Ihre Lager kaputt gemacht weil die dachten naja lieber mehr Spannung. Leider kann man jetzt von einen Video nicht feststellen wie die Spannung ist, was passiert wenn du mal Probeweise den Keilriemen lockerer spannst. Ich glaub der müsste noch über die Lichtmaschine gespannt werden, bin mir aber nicht sicher, irgendwo muss er aber was zum verstellen haben. Das kann schon sein, weil zu viel Spannung geht auf die Lager und die Wasserpumpe ist in dem Fall warscheinlich das schwächste Glied und gibt nach. Früher bei den Golf 2 war das oft bei den Servopumpen so, wenn die jemand zu fest gespannt hat da fehlte erstmal nichts. Aber sobald einer den Keilriemen entspannte weil er was machen musst, waren die danach auf einmal undicht. ; Keilriemen darf man auch nicht mit Zahnriemen verwechseln. Keilriemen war glaube ich an der längsten Stelle 180 Grad und Zahnriemen 90 Grad, das ist schon ein Unterschied. Heute mit den Keilrippenriemen und Spanner, ist das kein Problem mehr da die einfach automatisch spannen. Aber damals musste man das noch selber einstellen ; Also am Generator ist die spannzahnvorrichtung hab sie 5 Zähne gespannt kann sie ungefähr 2 daumenbreiten runterdrücken ungefähr 2cm kann ihn um 90 ° auch drehen also gut gespannt müsst er sein ; Zitat: ; @steinbaueraudia6 schrieb am 14. Juni 2019 um 20:23:25 Uhr: ; Also ja dann ist das schon die richtige Riemenscheibe, wie ich im Video sehe das ist schon richtig. Da wie Wasserpumpe neu ist und kein Spiel hat und die Riemenscheibe auch neu ist, auch wenn die kein Originalteil ist gehen wir einfach mal davon aus das die ok ist. Wie fest ist den der Keilriemen gespannt? Zu viel Spannung geht auch auf die Lager, damit haben sich schon viele Ihre Lager kaputt gemacht weil die dachten naja lieber mehr Spannung. Leider kann man jetzt von einen Video nicht feststellen wie die Spannung ist, was passiert wenn du mal Probeweise den Keilriemen lockerer spannst. Ich glaub der müsste noch über die Lichtmaschine gespannt werden, bin mir aber nicht sicher, irgendwo muss er aber was zum verstellen haben. Das kann schon sein, weil zu viel Spannung geht auf die Lager und die Wasserpumpe ist in dem Fall warscheinlich das schwächste Glied und gibt nach. Früher bei den Golf 2 war das oft bei den Servopumpen so, wenn die jemand zu fest gespannt hat da fehlte erstmal nichts. Aber sobald einer den Keilriemen entspannte weil er was machen musst, waren die danach auf einmal undicht ; [/Quote alles ist neue aber sie wackelt immer noch ; Ich würde zu sagen das es zu viel ist. Ich hab in Erinnerung Keilriemen war 180 Grad. Zahnriemen 90 Grad das stimmt schon. Würde den mal bisschen lockerer machen und schauen was passiert. Auf die Spannung kannst Ihn danach trotzdem wieder stellen ; Also hatte in locker gehabt motor an und so gespannt das er aufhörte zu Schlakkert das war der 5te Zahn ; Wie würdest du ihn Spannen ; Naja gut Zähnezahl, ist immer schwierig. Reicht ja schon wenn der eine einen 5mm längeren Riemen drin hat und der nächste einen 5mm kürzeren. Über die Zähne kann man es nicht sagen. Ich kann halt hier auch nur vermuten und evtl. Lösungen bringen und ich versuche auch zu helfen. Aber ich kanns mir halt auch nicht direkt anschauen und es ist eine Ferndiagnose. Würde trotzdem mal nochmal lockerer stellen, auch wenn er schlakkert aber man sieht ob die dann gerade läuft. Auch könnte man mal probieren ob man ein Riemen findet wo man die Lichtmaschine umgeht und nur die Wasserpumpe antreibt, klar läuft er dann nicht ewig weil irgendwann der Strom ausgeht aber es ist ja nur für maximal 30 Sekunden ob sich was ändert. Nicht das dummerweise von der Lichtmaschine ausgeht und es sich auf die Wasserpumpe überträgt. Wäre zwar komisch, weil man an der Lichtmaschine nichts sieht aber naja es gab schon Sachen wo ich mir dacht hä warum lags an dem und am Ende lags an dem was man nie dachte ; Wie gesagt ich hab mal gelernt 180 Grad an der längsten Stelle, wenn sich nichts ändert kannst du ja wieder zurückspannen ; Aber für mich schauts eher aus, als wenn er bisschen lockerer gespannt werden muss oder an der Riemenscheibe was ist. Die Lichtmaschine läuft mir zumindest am Video zu rund dafür als wenn da was wäre ; Hatte mal den keilriemenab und die riemenscheibe mal angedreht mit der hand da sah man auch unwucht zwar wenig aber trz ; Hm im kalten zustand läuft die riemenscheibe konstant aber sobal er warm ist flattert die und die neue hatte keine unwucht sowie die originale wo ich hatte ; Wenn er warm wird flattert die. Mal die Kelriemenspannung im warmen Zustand kontrolliert? Kann schon sein Metall dehnt sich aus, also die ganzen Riemenscheiben und da kanns schon sein das der Keilriemen strammer ist bzw. zu stramm. Warscheinlich hast du die Riemenspannung im kalten gemacht oder? Würde das mal kontrollieren im kalten und im warmen Zustand ; Werde ihn mal um ein Zahn entspannen dann flattert er ein wenig ; Im kalten zustand dann schau ich mal wenn er warm ist ob sich was verändert also jetzt gleich ; Wie gesagt kann ja dann sein das er im warmen nicht mehr flatttert oder nur noch ein wenig. Ja das war damals immer schwierig, heutzutage wird das automatisch gespannt dafür sind die Autos viel komplizierter heute. Wo 1 Fehler 50 Ursachen oder mehr haben kann ; Kenn ich bin da Kfzler, ; Kein Erfolg hab ihn so eingestellt das er minimal flattert und im warmen war er gut gespannt aber die riemenscheibe wackelt immer noch so selbst wenn ich in komplett entspanne wackelt die riemenscheibe ; Da helfen wohl nur 2 Sachen, entweder so lassen oder weitersuchen. Aber wenn es kalte ok ist und warme schlimmer muss es ja fast was mit Metall zu tun haben. Man könnte auch mal die Planheit der Flächen mit Haarlineal nachmessen. Kann auch sein das es bei Hitze anders ist. Da gehts warscheinlich um 2-3mm das die nicht richtig rund läuft. Irgendwo muss ja was falsch sein und nicht genau passen ; Das könnte ich mal versuchen danke für die tolle hilfe ; Gut beim Vorbesitzer waren auch oberflächliche schleifspuren an der zahnriemenabdeckung und der zahnriemen war 70 tkm drauf von daher außerdem läuft sie ab 1500 Umdrehungen ruhig ohne zu wackeln ; Naja gut vielleicht hatte von ihm auch schon die Wasserpumpe Spiel und deswegen leicht geschliffen. Hatte mal so einen extrem Fall da rasselte die Wasserpumpe wie verückt, war aber dicht und funktionierte noch. Wo man sich dachte bei dem Spiel muss doch Wasser raus kommen, aber kein Tropfen ; Echt ok das ist krass mein Lager der Wapu war auch kaputt und die Wapu war original ; Naja gut der hatte glaube ich auch 160.000km oben und wurde nie der Zahnriemen gewechselt. War ja das nächste die lief übern Zahnriemen und der hatte ein Intervall von 90.000km. Manche Leute haben einfach Glück, wenn man kein Glück hat ist man Arm dran. Umsonst heißt es nicht Glück ist wichtiger wie Gesundheit, weil die damals auf der Titanic oder die wo Unfälle hatten waren auch gesund aber hatten halt kein Glück ; Was 160000km Phuuu der hatte richtig Glück aber heut zu Tage ist so ein Audi80 schon Verdammt robust im motor oder getriebe/Differenzial .. ; Manche Leute haben einfach Glück sage immer tuht man dem Auto gut tut dir das Auto auch einen Gefallen ; Ja deswegen verstehe ich auch oft nicht das gesagt wird, Benziner und so laufen nicht und die sind nach paar Jahren Schrott. E-Autos halten 20 Jahre oder länger auch die Akkus. Ich kann das nicht mehr hören, heutzutage baut man so das schnell was kaputt geht ja aber früher liefen die Dinger ewig. Ich hab zum Beispiel einen Polo 86c noch daheim 28 Jahre keine Probleme, gut hat für das auch erst knapp 200.000 runter. Aber das möchte ich von den zukünftigen Stromer erstmal sehen. Ich Verurteile die nicht, soll jeder selber wissen aber umweltfreundlicher wirds deswegen auch nicht bin ich mir sicher. Wenn ich dann lese Deutschland hat mit Bolivien Rohstoff Lithium für 70 Jahre abgeschlossen, jedes Jahr um die 50.000 Tonnen und das reicht jährlich für 1 Million Autos mit 300km Reichweite. Jetzt baut aber VW schon mit über 400km Reichweite den ID3. Also wirds nicht mal für die 1 Million reichen. Dazu kommen ja die hohen Preise von den Teilen, man zahlt für einen gebrauchten mit 100km Reichweite nach paar Jahren immer noch 8.000-9.000€. ; Oder bist du anderer Meinung. Ich mein man zerstört Südamerika jetzt, also wenn das umweltfreundlich ist weiß ich auch nicht. Klar die Öl Geschichte ist auch nicht umweltfreundlich, aber das wird einen so verkauft als wenn das sofort umweltfreundlich wäre. Naja 100% elektrisch werden wir sowieso nicht mehr erleben, wenn es sich überhaupt zur Hälfte durchsetzt ; hat eigentlich mal jemand erwähnt, dass man die eigenen kommentare editieren und somit "nachbessern" kann, falls einem nachträglich noch was einfällt? tolle erfindung, da braucht man jeweils nur noch einen antwort-beitrag schreiben und nicht 15, sollte man viel öfter nutzen! ; hat die wapu denn auch einen schlag wenn du den keilriemen abnimmst? ; ich glaube immer noch nicht, dass das von selbst weggehen soll bei höherer drehzahl.  immer mehr glaube ich, dass hier viel wind um ein problem gemacht wird, das gar keines ist. ; ... und auf gar keinen fall sind das mehrere milimeter!  bitte augenmaß nachkalibrieren. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. Juni 2019 um 00:31:00 Uhr: ; hat eigentlich mal jemand erwähnt, dass man die eigenen kommentare editieren und somit "nachbessern" kann, falls einem nachträglich noch was einfällt? tolle erfindung, da braucht man jeweils nur noch einen antwort-beitrag schreiben und nicht 15, sollte man viel öfter nutzen! ; hat die wapu denn auch einen schlag wenn du den keilriemen abnimmst? ; ich glaube immer noch nicht, dass das von selbst weggehen soll bei höherer drehzahl.  immer mehr glaube ich, dass hier viel wind um ein problem gemacht wird, das gar keines ist. ; ... und auf gar keinen fall sind das mehrere milimeter!  bitte augenmaß nachkalibrieren. ; Naja er mach sich halt Sorgen und ich hab nur mögliche Lösungen eingebracht ; Wapu und Riemenscheibe ist ja neu, also gehe ich davon aus das die beide kaum einen Schlag haben. Kann mir höchstens vorstellen das die Auflageflächen nicht 100% Plan sind, aber im Video sehe ich auch nichts an der Abdeckung schleifen. Aber wie gesagt er macht sich Sorgen und ich hab nur evtl. Lösungsvorschläge gebracht. Ferndiagnosen sind halt auch schwierig ; Danke @steinbaueraudia6 ; E Autos sind ja noch Umwelt Freundlich die Herstellung wie das entwerfen der Batterie ist höchst umweltfreundlich mehr als diesel und Benziner ich verstehe das auch nicht alles mit der neuen Evolution e Autos das ist Mist da macht der Beruf keinen Spass mehr ... viel zu viel Technik und das Auto lebt nur 150000km da man nicht alles Reperieren kann oder bezahlen kann.. ; Die Riemen Scheibe hat die Zahnriemenabdeckung angeschliffen in Leerlauf diese wackelt unsporadisch am 90 ° und ja diese läuft gleichmäßig wenn die Drehzahl erhöht wird.. ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 15. Juni 2019 um 13:06:51 Uhr: ; Danke @steinbaueraudia6 ; E Autos sind ja noch Umwelt Freundlich die Herstellung wie das entwerfen der Batterie ist höchst umweltfreundlich mehr als diesel und Benziner ich verstehe das auch nicht alles mit der neuen Evolution e Autos das ist Mist da macht der Beruf keinen Spass mehr ... viel zu viel Technik und das Auto lebt nur 150000km da man nicht alles Reperieren kann oder bezahlen kann.. ; Die Riemen Scheibe hat die Zahnriemenabdeckung angeschliffen in Leerlauf diese wackelt unsporadisch am 90 ° und ja diese läuft gleichmäßig wenn die Drehzahl erhöht wird.. ; Mich nervt halt daran einfach das die denken, das das in paar Jahren umweltfreundlicher ist... Bis es umweltfreundlich ist, wenn überhaupt wer weiß ob wir da noch Leben ; Wie gesagt die haben die wasserfur gekauft von einem Land ein Land stirbt aus wegen diesen Lithium Feldern da sie ja das wasserreichen um die wasserfelder zu bauen und das ist unmennschlimm in den Batterien stecken Menschenleben diese werden einfach wie Atommüll vergraben und das ist sehr gefährlich für die Umwelt e Autos werden niemals durchkommen da sie einfach zu gefährlich sind ein falscher handgriff und man ist tot an dem Auto. Explodiert so eine Batterie kann es schlimm enden ... ; Benziner und Diesel sind die Evolution die es packt und das schon seid 100 Jahren weißte ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 15. Juni 2019 um 15:43:09 Uhr: ; Wie gesagt die haben die wasserfur gekauft von einem Land ein Land stirbt aus wegen diesen Lithium Feldern da sie ja das wasserreichen um die wasserfelder zu bauen und das ist unmennschlimm in den Batterien stecken Menschenleben diese werden einfach wie Atommüll vergraben und das ist sehr gefährlich für die Umwelt e Autos werden niemals durchkommen da sie einfach zu gefährlich sind ein falscher handgriff und man ist tot an dem Auto. Explodiert so eine Batterie kann es schlimm enden ... ; Benziner und Diesel sind die Evolution die es packt und das schon seid 100 Jahren weißte ; Das ist ja das nächste die Akkus explodieren... Aber unser Leben zählt nicht in einer Welt wo Geld regiert. Bin ich morgen tot, wen interessiert es? Vielleicht die paar wo mich kennen aber ansonsten niemand ; Du weißt ja ein Menschenleben ist 5000 Euro wert sogar weniger also Hallo und ich also normaler Mensch nur weil ich euro1 habe soll mir ja ein e Auto kaufen das mich über 50000euro kostet das nicht mal 300 km packt davon kann man sich einen schönen Benziner kaufen oder diesel die halten wenigstens 1000km weit mit einer Füllung ; Alles Scheisse was die Leute erfinden Kraftwerke sind legal diesels sind illegal wo bleibt da die logik ; vor hundert jahren dachte man noch dampfkraft wird für immer die welt beherrschen. dann wars der verbrennungsmotor, kurz darauf die atomkraft, und künftig wird es das elektroauto sein. das ist so sicher wie das amen im gebet (an das vor 100 jahren auch noch jeder geglaubt hat.  ) ; über die batterietechnik lässt sich aktuell sicherlich streiten. das wird langfristig wohl eher richtung wasserstoffzelle gehen, aber das wird das elektrofahrzeug nicht stoppen. die zerstörung und ausbeutung der natur in anderen teilen der welt hat euch die letzten 50 jahre auch nicht interessiert. unser aller lebensstandard, ja der gesamte lebensstandard in europa und amerika basiert auf diesem prinzip, da müsst ihr euch um das bisschen lithium in südamerika nicht sorgen. ; aber wir driften ab. bevor wir über high-tech sprechen, lasst uns erstmal das thema mit dieser 25 jahre alten riemenscheibentechnik klären. ; hast du den keilriemen nun mal abgehängt? eiert die scheibe auch, wenn sie nicht unter spannung steht? ; Sie eiert immer noch... genau so wie voher ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. Juni 2019 um 19:54:46 Uhr: ; vor hundert jahren dachte man noch dampfkraft wird für immer die welt beherrschen. dann wars der verbrennungsmotor, kurz darauf die atomkraft, und künftig wird es das elektroauto sein. das ist so sicher wie das amen im gebet (an das vor 100 jahren auch noch jeder geglaubt hat.  ) ; über die batterietechnik lässt sich aktuell sicherlich streiten. das wird langfristig wohl eher richtung wasserstoffzelle gehen, aber das wird das elektrofahrzeug nicht stoppen. die zerstörung und ausbeutung der natur in anderen teilen der welt hat euch die letzten 50 jahre auch nicht interessiert. unser aller lebensstandard, ja der gesamte lebensstandard in europa und amerika basiert auf diesem prinzip, da müsst ihr euch um das bisschen lithium in südamerika nicht sorgen. ; aber wir driften ab. bevor wir über high-tech sprechen, lasst uns erstmal das thema mit dieser 25 jahre alten riemenscheibentechnik klären. ; hast du den keilriemen nun mal abgehängt? eiert die scheibe auch, wenn sie nicht unter spannung steht? ; Aber es wird einen verkauft, als wenn keiner darunter Leiden muss und als wenn es in 2-3 Jahren total umweltfreundlich ist und das nächste ist man sieht mal wieder das unsere Leben nichts Wert sind ; Ein Akku explodiert innerhalb 1 Sekunde, Ein Verbrenner brennt. 2 verschieden Sachen... ; Also wenn Umwelt wichtiger ist, wie unsere Leben. Für was Leben wir dann? ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 15. Juni 2019 um 20:03:14 Uhr: ; Sie eiert immer noch... genau so wie voher ; kannst du mal ein video davon machen? gut wäre, wenn du im video auch mal seitlich dran rütteln würdest. ; Kann ich heute Abend machen wenn ihr wollt... ; Ja ich habe einfach keine Lust in einen Auto zu sitzen wo mich zu viel kostet und dann mal im Stau die Batterie flötten geht weißte einfach nein ; ich trau mich kaum zu fragen, aber was genau hat das jetzt mit stau und batterie zu tun? ; Diese Lithium Batterien erhitzen im Stau Betrieb wenn es Sommer ist 40 ° draußen ist gehe diese kaputt griegen ein zellenschluss bzw. Kurzschluss und diese Säure und Sauerstoff verträgt sich nicht soo ; also deine sorgen möchte ich haben. ; geh davon aus, dass auch batterien auf den schlimmsten fall hin getestet werden und diese situationen unbeschadet überstehen.  immerhin reden wir hier von temperaturen über 150°C, ab denen es dann langsam kritisch wird. klimawandel hin oder her, aber so heiß wars bisher noch nicht. ; abgesehen davon, warum kaufst du diese batterietechnik, wenn du ihr nicht vertraust? immerhin unterstützt du damit auch den von dir kritisierten lithium-abbau in südamerika. ; Bei uns wird es bald eine Abgas Norm geben wie in Köln und mein audi wird betroffen sein ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 16. Juni 2019 um 16:34:18 Uhr: ; ich trau mich kaum zu fragen, aber was genau hat das jetzt mit stau und batterie zu tun? ; Kann ich schon verstehen. Mir geht es zum Beispiel so ich fahre 50km am Tag, davon sind 15km über Autobahn. Jetzt gibt es aktuell so Kleinwagen wo 100km Reichweite haben, wo für mich eigtl. eh nicht interessant ist aber ist ja egal können auch einen mit 300km Reichweite nehmen. Jetzt denkt man sich depp 75 km Reichweite sind drin, reicht für die 50 km am Tag und dann kommst in einen Stau wo 2-3 Stunden dauert das saugt die Batterie schon leer und am Ende stehst noch ohne Strom da, weil man sowas nicht einberechnet hat. Die meisten lassen dann Klimaanlage und so laufen, das saugt halt alles Strom. Ich bin mal mit meinen Benziner im Stau gestanden 3 Stunden, der hat halt nur so 3-4L gebraucht und das hat in der Regel jeder drin oder zur Not hat man einen Reservekanister wo warscheinlich auch nicht jeder voll hat. Aber irgendwie treibt man schon bisschen Sprit auf, wenn man öfter im Stau ist rechnet man eh eher damit. Aber Strom kann man halt nicht reinschütten. Müsste man höchstens Ladesäulen an Autobahnen machen, aber dann kannst alle 20m welche bauen. Stell dir mal vor es müssen 10 zum Laden auf einmal. Im Stau stehen ja doch oft 200-300 Autos oder mehr ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 16. Juni 2019 um 18:22:07 Uhr: ; Bei uns wird es bald eine Abgas Norm geben wie in Köln und mein audi wird betroffen sein ; Welche Abgasnorm? Sperrt man jetzt Benziner auch schon komplett? Bin ich froh das ich weit weg von Großstädten bin und am Land wohne. Wobei man nicht weiß, denen traue ich zu das die in Kleinstädten und aufn Land auch noch Abgasnormen einführen ; Es gibt da eine Norm wahrscheinlich ab euroklasse 4 usw einfach nur Schlimm... ;  ; @steinbaueraudia6 das schlimme ist diese Batterien kann Mann nicht auswechseln selbst kurz Betrieb macht diese schon wach einfach nur unnötig dann sowas überhaupt auf den Markt zu bringen Handy Akkus gehen auch mal kaputt wenn man sie zu oft ladet weißte.... außerdem gibt es nicht mal viele lade Säulen wenn du mal an der Raststätte steht und da sind 20 Leute und laden ihr Auto kannste lange warten deswegen ist das einfach nur k^^^e ; achso, ihr habts also schon wieder von den e-autos? den themawechsel hab ich offensichtlich nicht mitgeschnitten. ; sagt bescheid, wenns wieder ums eigentliche problem geht. ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 16. Juni 2019 um 22:18:10 Uhr: ; Es gibt da eine Norm wahrscheinlich ab euroklasse 4 usw einfach nur Schlimm... ;  ; @steinbaueraudia6 das schlimme ist diese Batterien kann Mann nicht auswechseln selbst kurz Betrieb macht diese schon wach einfach nur unnötig dann sowas überhaupt auf den Markt zu bringen Handy Akkus gehen auch mal kaputt wenn man sie zu oft ladet weißte.... außerdem gibt es nicht mal viele lade Säulen wenn du mal an der Raststätte steht und da sind 20 Leute und laden ihr Auto kannste lange warten deswegen ist das einfach nur k^^^e ; Ja stimmt schon, aber das wollen ja viele nicht kapieren. Meiner Meinung nacht gehts auch nicht um die Umwelt, weil 70 Jahre Rohstoff Lithium Lieferung von Bolivien nur Deutschland alleine kann nicht umweltfreundlich sein. Also braucht mir auch keiner kommen mit den nächsten Jahren umweltfreundlich ; Meiner Meinung gehts wieder nur ums Geld, wie bei allen andern auch. Schau her man sagt man kann 95% recyceln in Zukunft, das ist natürlich erstmal sehr verlockend. Wobei 95% nur der Optimalfall sein wird, oft wird man die gar nicht erreichen aber gut. Meiner Meinung gehts um das, das man aus 2 oder 3 defekten Akkus 1 guten macht und dann den Neupreis verlangen von einen neuen Akku. Wie der Zoe zum Beispiel, bei den weiß ichs zufällig das da 1 Akku 3.000€ kostet. Sagen wir 3 kommen wegen Akku defekt, sind 9.000€ und aus den 3 defekten macht man 1 ganzen und schon hat man nochmal 3.000€ gewonnen auf 3 defekte Akkus. Brauchts ja nur mal die Zeit nehmen, früher baute man Autos so wie dein Audi die wo ewig hielten und wenn was kaputt war wars meistens kaum ein Aufwand. Bei meinen Polo hatte ich mit meinen Bruder mal auf 30 min. den Zylinderkopf herunten, weils einfach keine Arbeit ist. Heute hängt man manchmal schon 1 Tag dran und warum? Ja weil man mehr Arbeitslohn verlangen kann und dadurch auch mehr Geld, zudem verbaut man mehr was kaputt geht ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 16. Juni 2019 um 22:29:55 Uhr: ; achso, ihr habts also schon wieder von den e-autos? den themawechsel hab ich offensichtlich nicht mitgeschnitten. ; sagt bescheid, wenns wieder ums eigentliche problem geht. ; Wie gesagt zu den anderen Thema mit der Riemenscheibe, habe ich selber aktuell keine Lösung. Außer das man die Riemenscheibefläche und die Wasserpumpe mal auf Planheit prüft. Oder hast du noch eine Lösung? ; @mga1 sry aber glaube da haben sich 2 Gefunden die, die neue Evolution nicht gefällt... ; @steinbaueraudia6 ; Ya gut Audi80 kann man halt mit nichts vergleichen die sind wie die golf3,2 und polo86c die Leben heute noch und das ist ja kein Wunder mehr null Technik drin also kann nichts kaputt gehen weißte. Aber hast schon recht mit deiner Meinung.. ; Ich find's nur schade das viele Betriebe wie volvo einfach sich überlegt diesels abzuplanen selbst audi bringt den Strom zum Vorschein wo ich mich auch nicht anfreunden kann .. ; Wenn da mal bzw die Bremse kaputt ist also abgenutzt ist Ohje da geht mal ein 700 Euro Schein schon mal rein für die Arbeit das kann sich keiner leiste ; @mga1 ; @steinbaueraudia6 ; Ich habe auch kein Plan mehr hab mal die Oberfläche gereinigt bzw mit 1000 abgeschliffen im innendurchmesser der riemenscheibe kein Erfolg selbst audi selbst oder eine gute vw Werkstatt findet da nichts und ja ich weiß bin selber Kfzler aber ich weiß nicht alles manchmal gibt es halt Dinge die versteht man halt nie haha ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 16. Juni 2019 um 22:39:36 Uhr: ; @mga1 ; @steinbaueraudia6 ; Ich habe auch kein Plan mehr hab mal die Oberfläche gereinigt bzw mit 1000 abgeschliffen im innendurchmesser der riemenscheibe kein Erfolg selbst audi selbst oder eine gute vw Werkstatt findet da nichts und ja ich weiß bin selber Kfzler aber ich weiß nicht alles manchmal gibt es halt Dinge die versteht man halt nie haha ; Gut das es nicht nur mir immer so geht  Letztmal hatten wir einen an der Hinterachse kracht was und dann ja beide Federn gebrochen, ja neu eingebaut. 1 Tag später kam er wieder kracht immer noch und so das kann doch nicht sein die Federn waren definitiv gebrochen, heben ihn auf schlagen bisschen rum mhm ja kracht aber was soll das sein bis wir einen kleinen Stein in der Hinterachse gefunden haben. Den raus getan und schon war Ruhe. Oder wie letztmal einen Audi 2.0 Tfsi, das war eine Katastrophe. Der konnte nicht mehr fahren weil die Bremse nicht mehr ging, dachten uns schon der läuft aber komisch. Dann ja Unterdruckpumpe kaputt, die eingebaut. Funktionierte die Bremse aber er lief immer noch schlecht, geschaut Nockenwellenverstellung drin und ach bestimmt Kette übergesprungen. Steuerkette eingebaut lief einwandfrei, gefahren auf einmal kam Motorlampe. Dann Raildruck zu hoch, mhm komisch nachgeschaut 190 Bar Raildruck und ich so hä woher. Leitung aufgemacht kann doch niemals 190 Bar drauf sein, muss der Sensor sein gewechselt wieder das gleiche. Bei Audi gefragt ach da müssen die den neuen Sensor programmieren, das kann keine freie Werkstatt. Oft ist es schon ein Mist ; Wie gesagt von der Riemenscheibe her würde ich trotzdem die Planheit prüfen, ich kenn das schon so ähnlich. Hatten mal einen Golf 2 wo die Riemenscheibe von der Kurbelwelle aber noch stärker eierte aber die war verzogen. Mit einer neuen war das weg. Aber deine ist ja schon neu ; naja, wenn dich als KFZ´ler schon ne eiernde riemenscheibe an die grenzen bringt, dann ist mir klar warum du e-technik verteufelst.*g* ; sowas kriegt man doch in den griff, sofern man "sieht" was phase ist... stichwort versprochenes video. ; Zitat: ; @steinbaueraudia6 schrieb am 16. Juni 2019 um 22:50:11 Uhr: ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 16. Juni 2019 um 22:39:36 Uhr: ; @mga1 ; @steinbaueraudia6 ; Ich habe auch kein Plan mehr hab mal die Oberfläche gereinigt bzw mit 1000 abgeschliffen im innendurchmesser der riemenscheibe kein Erfolg selbst audi selbst oder eine gute vw Werkstatt findet da nichts und ja ich weiß bin selber Kfzler aber ich weiß nicht alles manchmal gibt es halt Dinge die versteht man halt nie haha ; Gut das es nicht nur mir immer so geht  Letztmal hatten wir einen an der Hinterachse kracht was und dann ja beide Federn gebrochen, ja neu eingebaut. 1 Tag später kam er wieder kracht immer noch und so das kann doch nicht sein die Federn waren definitiv gebrochen, heben ihn auf schlagen bisschen rum mhm ja kracht aber was soll das sein bis wir einen kleinen Stein in der Hinterachse gefunden haben. Den raus getan und schon war Ruhe. Oder wie letztmal einen Audi 2.0 Tfsi, das war eine Katastrophe. Der konnte nicht mehr fahren weil die Bremse nicht mehr ging, dachten uns schon der läuft aber komisch. Dann ja Unterdruckpumpe kaputt, die eingebaut. Funktionierte die Bremse aber er lief immer noch schlecht, geschaut Nockenwellenverstellung drin und ach bestimmt Kette übergesprungen. Steuerkette eingebaut lief einwandfrei, gefahren auf einmal kam Motorlampe. Dann Raildruck zu hoch, mhm komisch nachgeschaut 190 Bar Raildruck und ich so hä woher. Leitung aufgemacht kann doch niemals 190 Bar drauf sein, muss der Sensor sein gewechselt wieder das gleiche. Bei Audi gefragt ach da müssen die den neuen Sensor programmieren, das kann keine freie Werkstatt. Oft ist es schon ein Mist ; Wie gesagt von der Riemenscheibe her würde ich trotzdem die Planheit prüfen, ich kenn das schon so ähnlich. Hatten mal einen Golf 2 wo die Riemenscheibe von der Kurbelwelle aber noch stärker eierte aber die war verzogen. Mit einer neuen war das weg. Aber deine ist ja schon neu ; Kenne das Kunde war letztens bei uns und sagte ja das Auto läuft komisch er hatte auf dem 4 zylinder 4bar gehabt dachte mir so ok war ein ford Monde fragte ihn wann er den letzten ölwechsel gemacht hat er meinte zu mir er hat long life öl drin er glaubt weißt 40000km oder mehr dachte mir so Ohje da haste aber gespart lieber 30 Euro ausgeben als nun 2000euro du kommst den Schmotter aus den kolbenringe kratzen der ölstreifring war komplett zu das Öl war so dick das hat 1 Stunde gedauert bis knapp 1 Liter draußen war das war wie Gummi alles war mit öl Schlamm und fein erste einfach nur krank wie läute mit ihrem Auto umgehen.. ; Aber das mit dem Steinchen kenn ich das ist einfach zu witzig manchmal woran eben liegt haha... ; Ich weiß nicht Plan müsst es ja sein naja bei erhöhter Drehzahl läuft sie ja konstant hoffe lakde in keinem Stau in 3 Wochen bei meiner 2000km Reise nach Dänemark ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 16. Juni 2019 um 22:51:47 Uhr: ; naja, wenn dich als KFZ´ler schon ne eiernde riemenscheibe an die grenzen bringt, dann ist mir klar warum du e-technik verteufelst.*g* ; sowas kriegt man doch in den griff, sofern man "sieht" was phase ist... stichwort versprochenes video. ; Ich habe schon genug Motoren zerlegt und genug Kupplungen und Getriebe gewechselt. Da mich fragt zum Beispiel oft der Chef schon wie man die Strompläne nachschaut und wie man das nachschaut und so. Weil ich eben schon mehr Elektro gelernt habe, das letzte halbe Jahr sogar direkt in der Berufsschule aber ich finds einfach Mist. Das nächste Problem ist ja ohne Schulung dürfte man gar nichts daran machen, nicht mal Reifen wechseln... Bloß jetzt denk mal an ältere Kfzler, glaubst du die machen die Schulung noch wenn die in 10-15 Jahren aufhören? Wenn die wirklich kommen in paar Jahren dann hören die halt nach 5 Jahren auf und machen dann noch leichtere Arbeiten. Jetzt ist es bei uns eh schon schwierig vernünftige Arbeiter zu finden. Syrier und so Zeug arbeitet mehr, die deutschen tun sich das nicht mehr so an. Ich depp natürlich schon. In Zukunft wird man immer weniger finden die sowas machen dürfen bzw. können und dadurch werden Preise auch steigen. Ist ja jetzt schon so geworden mit den Reifendrucksensoren, wo man dann 150-200€ nur für 4 Sensoren zahlt. Es wird nicht weniger ; Ohja hab bis jetzt alle lehrgänge gemacht sogar hochvolt systeme usw und die waren recht teur aber das hilft mir nicht ein falscher grief und der airbag sagt hallo oder wie beim e auto der Tod kommt schnell als fü denkst einfach krank haha ; Ich hatte das Thema wie gesagt noch ein halbes Jahr in der Schule. Lehrgänge habe ich nicht gemacht bzw. bei mir war das noch nicht soweit das man dafür extra Lehrgänge braucht. Natürlich jetzt wenn ich daran arbeiten will muss ich das machen, nur warte ich mal ob und wenn es wirklich kommt frage ich mich ob ich überhaupt noch weitermache oder was anderes mache ; Weißt du was du noch machen könntest, fiel mir gerade davor ein. Keilriemen runter und wenn du eine Messuhr hast messen wenn du drehst ob an der Wasserpumpe was unrund läuft, was ja warscheinlich auch der Fall sein wird. Aber wenn du schon was unrund ist ohne das der Keilriemen oben ist, muss es doch Riemenscheibe bzw. evtl. Planheit sein. Hatte mit Neuteile auch schon manchmal Pech, auch oft mit original Teilen oder Erstausrüster ; Hatte mal einen Seat Ibiza, das war ne Katastrophe der hat doch den AGR Kühler unterm Krümmer, wo man doch Partikelfilter alles ausbauen muss und Achse locker schraube. Beim ersten mal bauten wir original ein, nach 2 Wochen Fehler. Ja verdammt bauen wir was billigs ein, bis wir Ersatz vorm original bekommen. Das ging 4 Wochen gut und dann wieder und wir so verdammt das kann nicht sein, nochmal alles geprüft. Jedesmal 4-5 Stunden Arbeit das Drecks Teil zu wechseln. Bis uns dann Seat bzw. VW gesagt hat das eine Serie dabei war, wo schlecht gefertigt war. Die übernahmen zumindest die kosten zumindest für 2 mal aus und einbauen, aber da verzweifeltst wenn man innerhalb 2 Monat 3 mal die gleiche Arbeit macht und das nur weil man immer Pech hat mit Teile ; Habe mir heute eine neue bestellt original von VAG für den audi80 also Hersteller ist ja ein golf2 bis golf3 die sind aber gleich mit dem aidi80 für 30$ ; .. ; Denke das die riemenscheibe einen Schlag hat die hat auf einer Seite mehr Material als auf der anderen sah ich heute Mittag glaube das sah so aus ; Wer billig kauft kauft 2mal aber selbst original Teile sind manchmal schlechter Ais dem zubehörhandeln ; Ja siehst du also haben wir das Problem vielleicht doch noch gelöst. Meistens ist es halt die Riemenscheibe, aber weil die ja neu war wollte ich die nicht gleich schlecht machen. Wie gesagt bei den Preisen oft heutzutage kauft man schon gern mal billig. Habe ich auch schon gemacht, wobei ich sagen muss nicht immer hatte ich Pech. Meine billige Benzinpumpe im Audi läuft seit 4 Jahren, meine billig Zündspule im Polo seit 6 Jahren. Hatte auch schon mal einer Freundin und einen Freund so eine billige eingebaut, die hatten bis heute keine Probleme. Mit Zündkabeln hatte ich mal schlechte Erfahrungen gehabt, ich depp hab 3 mal die Billigen gekauft und alle waren nach 3 Monaten kaputt. Naja was heißt alle, eins schlug halt dann wieder durch und die anderen schon wieder rissig. Nur 12€ zu 50€ ist halt verlockend ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 16. Juni 2019 um 18:22:07 Uhr: ; Bei uns wird es bald eine Abgas Norm geben wie in Köln und mein audi wird betroffen sein ; da es nicht kontrolliert wird, kann es dir egal sein ! ; Insgesamt hat mich dieser Thread aber etwas irritiert . Bei der Diskussion um E-Autos hatte ich gehofft, dass ihr 60+ Jahre alt seid . Seid ihr das? ; Ich hatte teilweise Probleme euren Texten zu folgen. ; Gute Fahrt! ; Gruß, ; Andreas ; Zitat: ; @schipplock schrieb am 19. Juni 2019 um 16:55:18 Uhr: ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 16. Juni 2019 um 18:22:07 Uhr: ; Bei uns wird es bald eine Abgas Norm geben wie in Köln und mein audi wird betroffen sein ; da es nicht kontrolliert wird, kann es dir egal sein ! ; Insgesamt hat mich dieser Thread aber etwas irritiert . Bei der Diskussion um E-Autos hatte ich gehofft, dass ihr 60+ Jahre alt seid . Seid ihr das? ; Ich hatte teilweise Probleme euren Texten zu folgen. ; Gute Fahrt! ; Gruß, ; Andreas ; Was hat das mit den Alter zu tun? Aber ich will auch nicht mehr darüber diskutieren. Ich kenne auch welche die schon Probleme mit E-Autos hatten. Auch die ganze Rechnerei mit Ersparnissen kann ich nicht mehr hören, da müsste man alles einberechnen und auch den Faktor das auch wirklich nichts kaputt geht. Kenne auch zum Beispiel jemand den gingen auch 4 Jahre 2 Akkus kaputt und dann hieß es ja entweder wieder auf Verbrenner umsteigen oder besser auf die Akkus aufpassen... ; Naja da spielen halt so viele Faktoren eine Rolle, ich hatte mal ausgerechnet ich bräuchte 15 Jahre mit mein Benziner bis ich auf den Preis eines gebrauchten E-Autos komme ohne Stromkosten zu berechnen. Dazu kommt was kosten Reifen und und und. Letztmal war ein Tesla da, den einzisten wo ich bei uns gesehen habe wo Reifen brauchte kostete einer um die 200€... Meine bekomme ich einen für 80€ was vernünftiges, was billiges für 50-60€. Es spielen so viele Faktoren eine Rolle und am Ende hat man dann gar nichts gespart oder drauf bezahlt ; Auch von den Rohstoffversorgung sehe ich es sehr schwierig, man kriegt von Bolivien jedes Jahr 50.000 Tonnen Lithium das reicht für 1 Million E-Autos mit 300 km Reichweite. Ja nur baut jetzt Vw schon über 400km, Tesla will auf 600km gehen da will man irgendwann bestimmt nachziehen und dann werden es 1 Million nur noch 700.000 wenn überhaupt ; Wie gesagt ich hab nichts wenn jemand sagt, er will so ein E-Auto aber 100% elektrisch werden wir nicht mehr erleben wenn es überhaupt 50% schafft