Hi ; Bin neu hier und hab auch gleich mal ne frage : Der Audi von meinem Vater kocht andauernt über und ich hab den verdacht das es an der Wasserpumpe liegt da überhaupt kein druck mehr auf den Schläuchen ist und wir grad erst die ZKD gewechselt haben da er weißer Rauch und Wasser gespuckt aus dem Auspuff gespuckt hat und das warscheinlich daran liegt da er auf der Autobahn ohne das es jemand bemerkt hat(da das Thermostat 90 C angezeigt hat was aber anscheinet net stimmt) überhitzt ist da fast kein Öl mehr drauf war deswegen hat sich warscheinlich auch die ZKD verabschiedet. Nun dachten wir das mit der neuen ZKD alles behoben sei aber denkste ab dann fing er an Überzukochen. Nun denke ich das zuerst das Thermostat dann die WAPU und dann die ZKD hinüber waren weil ja keiner die hohen Temperaturen gemerkt hat da das Thermostat defekt ist. Nun ist meine Frage aber liegt es wirklich an der Wasserpumpe oder anderswo ran und wenn es an der wapu liegt wie kann ich die Wechseln (ist ein 1.6 55 kw/75PS BJ.90) ; Würd mich über Hilfe freuen ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von Erik-Yoschi ; Hi ; Bin neu hier und hab auch gleich mal ne frage : Der Audi von meinem Vater kocht andauernt über und ich hab den verdacht das es an der Wasserpumpe liegt da überhaupt kein druck mehr auf den Schläuchen ist und wir grad erst die ZKD gewechselt haben da er weißer Rauch und Wasser gespuckt aus dem Auspuff gespuckt hat und das warscheinlich daran liegt da er auf der Autobahn ohne das es jemand bemerkt hat(da das Thermostat 90 C angezeigt hat was aber anscheinet net stimmt) überhitzt ist da fast kein Öl mehr drauf war deswegen hat sich warscheinlich auch die ZKD verabschiedet. Nun dachten wir das mit der neuen ZKD alles behoben sei aber denkste ab dann fing er an Überzukochen. Nun denke ich das zuerst das Thermostat dann die WAPU und dann die ZKD hinüber waren weil ja keiner die hohen Temperaturen gemerkt hat da das Thermostat defekt ist. Nun ist meine Frage aber liegt es wirklich an der Wasserpumpe oder anderswo ran und wenn es an der wapu liegt wie kann ich die Wechseln (ist ein 1.6 55 kw/75PS BJ.90) ; Würd mich über Hilfe freuen ; mfg ; Mir wird gerade übel. Öl verschwindet im Regelfall nicht von einem Moment auf den anderen. Mit "Thermostat" meinst Du sicher die Temperaturanzeige im Kombiinstrument?! Es ist wenig wahrscheinlich, daß das immer korrekte 90°C anzeigt und dann zufällig an dem Tag versagt/den falschen Wert anzeigt, an dem Euch die ZKD durchbrennt, die WaPu versagt oder ein Leck in der Kühlung auftritt. ; Wurde die Wasserpumpe im Rahmen des ZKD-Wechsels auch gewechselt? ; Die Frage ist jetzt, ob es nach dem, was ich jetzt gelsen habe... Motor kocht über... mit zuwenig Öl gefahren... nicht besser ist, einen anderen Motor einzubauen, denn ich halte den aktuellen Motor nach all dem, was er erleiden mußte... für nicht mehr vertrauenswürdig. Wer weiß, wie die anderen Motorbestandteile wie Nocken und Laufbuchsen die Ölknappheit überstanden haben. ; Ich denke nicht das sich der Motor verabschiedet hat als der Zylinderkopf runter war sah der Motor für seine Laufleistung noch sehr gut aus bzw. er wurde nur ca. 10 -20 Minuten mit zu wenig Öl gefahren. ; ob die Wapu mit dem Zahnriemen schon überhaupt mal gewechselt wurde kann ich leider nicht sagen ich ich habs auf jeden fall noch nicht gemacht, ne neue WaPu ist auch nicht mit der neune ZKD mit rein gekommen. Temperaturanzeige meine ich das Kombiinstrument ja aber es geht plötzlich garnicht mehr also Messgerät angeschlossen und wiederstand im kalten bzw. warmen zustand geprüft und er hat sich nicht verändert: 2.10 ; Ein Thermostat kann auch mal im geschlossenen Zustand klemmen. Das kommt vor. Dann wird der Frontkühler aber nur lauwarm. Dass die Wasserpumpe gar nichts mehr macht kommt noch seltener vor. Normalerweise quitscht die und macht irgendwelche Geräusche, wird wasserdurchlässig, aber pumpt die Kühlflüssigkeit trotzdem durch. Es sei denn der Antriebsriemen ist gerissen. ; Guck doch mal ob der große Kühlerkreislauf heiß wird. Damit schliesst du Thermostat und Pumpenfehler aus. Wenn der große kreislauf über den Frontkühler kalt ist, dann ist eher das thermostat dran schuld als die Pumpe. ; du meinst den mechanischen Thermoschalter der hinter der Wasserpumpe sitzt ? bzw. der den Großen kühlerkreislauf öffnet ? ich den hatten wir schon draußen und getestet habe wir den auch. Der kühler wird jedenfalls im oberen Bereich Heiß aber der Motor hat schätzungsweise schon über 100 grad. Ich hab gelesen das es auch Fälle gibt wo einfach nur der Deckel vom Ausgleichsbehälter kaputt war und deshalb kein druck mehr drauf war. achja die WaPu dreht sich noch relativ schwer aber das kann auch so gehören hab ja kein vergleich. was mir noch eingefallen ist hätte nicht eine Warnlampe angehen müssen weil so wenig öl drin war bzw. kein Öldruck ? oder war das damals Sonderausstattung ? ;  ; Ob die Pumpe es tut sieht man entweder im Ausgleichsbehälter, oder wenn du den Entlüftungsschlauch abnimmst und etwas Gas gibst, dann kommt doch da normalerweise die Brühe rausgelaufen. (Achtung, nur bei abgekühltem Motor ausführen). ; Woran sieht man denn, dass er überkocht? Wenn die Anzeige kaputt ist, wie bestimmst du dann die Temperatur die der Motor haben soll? Der Motor an sich hat auch in etwa 100 grad Betriebstemperatur. Sonst wäre ja kein Wärmefluss vom Motor zum Kühlsystem vorhanden. ; Wenn der wirklich überkocht, dann liegt das eher am Thermostat, WaPu ist wie gesagt selten. ; Also Eigentlich kann es nicht am Kühlmittelregler liegen den hatte wir ja schon draußen und zudem wird der untere Kühlerschlauch leicht warm also ist das in Ordnug , aber wenn der Deckel vom Ausgleichsbehälter offen ist und das mit seiner Hand zuhält merkt man das da überhaupt kein druck drauf ist da man seine Hand so wieder runternehmen kann und den druck soll doch die Pumpe erzeugen oder habe ich da was falsch verstanden ? ; Du hast da was falsch verstanden. ; Wie soll denn in ein abgeschlossenes System Druck reinkommen? Entweder über Temperaturerhöhung oder Volumenverkleinerung. Beides nicht gegeben(Ausser du wartest mit der Hand bis der Motor heiß wird). also bleibt der Druck gleich. An der Wasserpumpe entsteht am Ausgang ein Überdruck und am Eingang ein Unterdruck, aber die heben sich genau im Ausgleichsbehäter auf, da der Ausgleichsbehälter nicht dem Wasserdurchfluss dient, sondern nur den Füllstand ausgleicht! ; Deine Methode eignet sich höchstens um festzustellen ob die ZKD dicht ist. Dann kommen nämlich beim laufendem Motor immer mehr Verbrennungsgase ins Wassersystem rein und erhöhen somit den Druck. ; Was sind denn nun die Symptome vom Überkochen des Motors? Wie stellst du denn fest, dass der überkocht? ; ok danke für die Klarstellung jetzt hab ich es verstanden und das mit dem ZKD ergibt jetzt auch sinn denn alles hat damit angefangen das Kaltes! Wasser aus dem Ausgleichsbehälter herauskommt das kommt dann wohl daher. Was aber dann seltsam ist das selbst bei Heißen Motor kein druck auf den Schläuchen ; war. Das Überkochen hat man gemerkt weil das Wasser einfach aus dem Ausgleichsbehälter durch den Deckel herausgesprudelt ist obwohl wie schon gesagt der Thermofühler fürs Instrument nur 90Grad angezeigt hat obwohl der Motor schon um einiges mehr an Grad hatte. ; Nun ja, wenn der Motor immer noch überkocht, dann würde ich ; a. den Deckel des Ausgleichsbehälters wechseln. Dieser muss erstmal einen gewissen Druck halten können damit das Wasser im Kühlsystem nicht kocht. Und da der schonmal ordentlich Druck abgelassen hat, ist der vielleicht beschädigt. ; b. den Temperaturfühler wechseln um die Temperatur genauer feststellen zu können, weil das sonst ein Rätselraten ist und ich glaube dir nicht, dass du mit Augenmaß einen Unterschied zwischen 85°C und 100°C feststellen kannst. ; danke für die Hilfe ich werde jetzt das Wochenende wenn es klappt es mal ausprobieren und wenns nicht geklappt hat hoffe ich mal ihr könnt mir weiterhelfen ; ach das ist mir grad noch eingefallen warum hat sich den die ZKD verabschiedet liegt es vielleicht an meinem verdacht weil wir als die ZKD noch heile war das Kühlwasser gewechselt haben und es gegen G12 Blaues (KEIN ROTES) ersetzt haben aber noch G11 Reste im motorbock/Zylinderkopf gewesen ist und die ZKD zerstört haben? ; ok habs ausprobiert da kam wasser aus dem Schlauch also ist jetzt der Deckel kaputt das wäre nämlich schön ; Wahrscheinlichkeit ist hoch, dass der Deckel schuld ist. Aber natürlich würde ich sehr genau hinschauen ob der große Kreislauf irgendwann aufmacht wie der soll. ; Nach einer längeren Fahrt nochmal 5 Minuten laufen lassen und gucken, dass der Frontkühler wirklich heiß ist und nicht nur oben sondern komplett. Die großen Schläuche zum Kühler müssen dabei kochend heiß sein, so dass man die max kurz berühren kann. Dann ist der große Kreislauf aktiv und das Thermostat macht auf. ; Jo danke ich melde mich wieder wenn ich einen neuen Deckel hab ; So ; endlich hab ich einen neuen Deckel gekriegt hat lange gedauert weil wir den Audi nicht so oft brauchen da wir noch ein anders Auto haben. Aber zurück zum Thema: Der neue Deckel hat geholfen jetzt sind die Kühlerschläuche bei Warmen Motor schön fest so wie sie sollen. Nur die olle Temperaturanzeige geht immer noch nicht, allerdings ist vorgestern einfach so schwach aber sichtbar die Warnlampe fürs Kühlwasser angegangen  obwohl der Temperaturfühler ja defekt ist ; vielleicht liest das noch einer und kann mir helfen ; Warum soll das keine lesen? Der letzte Beitrag ist doch erst 300 Jahre her ; Die Warnlampe bedeutet bei meinem Wagen, daß der Kühlwasserstand zu niedrig ist. Die Lampe hat da also nix mit der Temperatur zu tun. Bei mir! ; ja ist aber seltsam weil der hat ja eigentlich keine Kühlmittelwarnleuchte soweit ich weis (der hat überhaupt keine Sonderausstattung außer Schiebedach und Verstellbare Scheinwerfer) achja und ich hatte mich beim Motor vertan ist leider nur so n oller golf 1.6 70Ps Motor  naja bringt ja jetzt auch nix mehr das eigentliche Thema ist ja jetzt geklärt allerdings spackt der jetzt schon wieder rum: Letzten Morgen war die scheibe total beschlagen und das wollte einfach nicht weggehen da meinte mein Vater das der Heizungsdinges oder ein schlauch davon undicht sei aber ich denke das das normal ist weil das Auto warscheinlich allgemein nicht mehr so ganz dicht ist ; Scheibe innen schön sauber machen (bei Zigarettenrauch beschlagen sie früher!) und noch mal testen. ; Wenn sie wieder schnell beschlagen, dann auch mal das Riechorgan einsetzen, ob´s ein bisschen nach Frostschutz riecht. ; Denn dann hat den Vater mit seiner Vermutung ins Schwarze getroffen: Heizungskühler (Wärmetauscher) - dann dürfte aber die Heizleistung auch langsam nachlassen... ; naja wollen wir mal nicht hoffen das der Heizungskühler kaputt ist denn sonst müsste man das GANZE  Amaturenbrett ausbauen. Nach Frostschutz riecht es eig nicht müsste man das aber nicht bemerken wenn man Kühlwasser verliert oder. dann wird ich mal in nächster zeit mal die Scheibe sauber machen und genau drauf achten wie die Heizung riecht ; Hi, ; du solltest einen Doppelthermoschalter/Fühler haben. Einer ist fürs Anzeigeinsroment, der andere für die Warnlampe. Wechsel doch einfach den Tempfühler/Schalter. ; Der Ausfall der Tempanzeige liegt an chlechtem kontakt innerhalb dem KI. ; nein soweit ich weis hat der nur 2 Temperaturfühler beide sitzen sich gegenüber oben am Zylinderkopf wo der Große schlauch zum Kühler geht. Der eine ist für den ansaugrohrvorwärmer der andere für die Anzeige den einzigen Temperaturfühler den er nicht hat ist der im Ausgleichsbehälter sitzt aber der war schon Serienmäsig nicht vorhanden (soweit ich weis ) ; Der Temperaturfühler hat abgesehen vom Messwiderstand auch einen Warnkontakt. Deswegen sind auch 3 Kontakte an diesem dran. D.h. Wenn die Warnlampe angeht und es ist genug Wasser im Ausgleichsbehälter da, dann ist die Temperatur deutlich überhöht. Es muss dann die Temperatur des ganzen Systems geprüft werden. Ich denke dein Motor überhitzt und das kann drei Gründe haben: Fehlende Kühlflüssigkeit(erstmal ausschließen), ein (selten) klemmendes Thermostat oder die Zylinderkopfdichtung(dann überhitz nicht der Motor an sich, aber das Kühlwasser)... Was natürlich auch sein kann sind verstopfte Wege im Kühlkreislauf - ich weiss nicht wie oft sowas auftritt. ; Es lohnt sich ein THermometer mit einem Messwertbereich bis Min. 150°C zu holen und mal nachzuprüfen. Denn bei einem überhitztenden Motor, kannst du zwar ein Ende des Kühlkreislaufs zumachen/flicken, aber dann reißt es dir irgendwo am anderen Ende wieder auf, weil der Druck zu hoch wird. Ich würde so keine Strecke über 5 km fahren, denn dann kann noch mehr kaputt gehen. Erstmal rausfinden wieso die Temp zu hoch ist. ; ähhmmmm die ZKD ist neu den Thermostat hatten wir im Wechsel draußen und der war auch noch in Ordnung  das Kühlsystem ist bis auf ein kleines leck (wegen nicht ganz aufgeschoben Schlauch) komplett dicht also ALLES tipitopi. Aber seltsam ist doch aber das die warnanzeige geht aber nicht das Instrument  ich hatte das auch schon getestet also den wiederstand bei kaltem und warmen Motor und der war gleich nämlich 2.10 ; Nachtrag: Mir ist grad eingefallen das es vielleicht daran liegen könnte da wir vor der Testfahrt kein Kühlwasser aufgefüllt haben also der Ausgleichsbehälter nicht ganz bis zur Markierung voll war das erklärt aber immer noch nicht warum das Anzeigeinstrument nicht geht ; Hmm, nochmal: ; Du hast ein Tempfühler/Sachalter. Alles in einem Gehäuse! ; Der Fühler bringt ein Wiederstandswert für die Anzeige (welche aber ausfällt wegen Wackler im KI). ; Und der Schalter im gleichen Gehäuse ist für dir Lampe. Der schaltet Masse durch, gibts hier ein defekt oder Übergangswiederstand, dann glimmt die Lampe nur. ; ok also sollte ich einfach den Temperaturfühler auswechseln ? wir reden doch hier die ganze zeit von dem Unteren sonst hat das Buch quatsch erzählt ; Bei mir sieht der Fühler grau aus und sitzt am Kühlwasserflansch am Motor. Der mit 3 Kontakten. Guck mal ob du so einen findest. ; ja ok dann ist der das den ich meinte ich guck dann mal ob ich einen auftreiben kann kann ja nur 100 jahre dauern ; so der letzte beitrag ist erst ja nuurr 1 Monat alt naja egal. Den Temperaturfühler ist noch nicht neu allerdings hat der Audi zuletzt wieder Wasser verloren,kann aber auch schon wieder aus dem schlauch kommen der sitzt aber richtig drauf (hab da aber nicht genau nachgeguckt). Spurlos verschwurden. Kann sein das da noch Luft drin ist glaub ich aber nicht. Die Scheibe beschlägt immernoch obwohl die total sauber ist (mal abgesehn von den kratzern  ) Ich denke mal da sammelt sich irgentwo feuchtigkeit kann aber auch sein das der heitzungsdinges undicht ist aber es riecht nicht nach kühlflüssigkeit ; Ich weis der letzte Beitrag is mehre Montate her ich hoffe das ist nich schlimm ; Also da wir den Audi nicht oft brauchen stört es auch nicht wenn da was kaputt ist mich aber schon ; Das mit dem Scheibenbeschlagen ist immernoch und das die Kühlmittelwarnanzeige blinkt ist auch noch. ; So langsam krieg ich doch den schwerwiegenden verdacht das der Heizungsradiator doch undicht ist, da die Heizleistung merklich nachgelassen hat also vor den ganzen problemen war die heizung nach ca 10 minuten warm jetzt dauert das doppelt so lang ; Ich versteh nur nicht warum troz des offentsichtlichen Lecks die Kühlerschläuche unter Druck stehen denn eingeltlich müsste dann ja der ganze Druck entweichen wie bei dem kaputten Deckel. ; Habt ihr noch ideen wie ich auf Nummer sichher gehn kann das es wirklich das Heizungsdinges ; ist (vieleicht einfach Testweise abklemmen und die schläuche zusammenstecken dann dürft ja nix beschlagen denn die Heizung is ja nicht angeschlossen denn auf verdacht da das ganze Amarturenbrett ausnander zu nehm das wär unsingig. ; Wenn der Kühler anfängt zu lecken, dann hast du ja nicht gleich ein Riesenloch. Deswegen wird der Druck immernoch durch die verdampfende Kühlflüssigkeit ausgeglichen. Ob der Innenraumwärmetauscher leckt riecht man normalerweise auch. Bei warmen Motor die Lüftung bei Stufe 1 auf eine Düse stellen und da mal schnuppern. Davor am besten draussen paar Minuten frische Luft atmen, damit man sich nicht an den Geruch gewöhnt. Wenn man nicht weiss wie's riechen soll, mal bei kaltem Motor(wegen Spitzgefahr) den Kühlausgleichsbehälter riechen, aber DU wirst den Geruch schon kennen, oder? ; Wieviel Kühlflüssigkeit geht denn bei dir verloren? ; Ich musste auch alle Schellen absuchen bis ich mehrere Leckagen und ein Loch im Schlauch gefunden habe. Verliert jetzt trotzdem noch ganz leicht Flüssigkeit im Bereich von 1 cm Füllstandshöhe pro 1000 km. Damit komme ich aber klar und kippe immer bissl nach. ; Zitat: ; Original geschrieben von Erik-Yoschi ; Ich weis der letzte Beitrag is mehre Montate her ich hoffe das ist nich schlimm ; Da mußt Du Deinen Motor fragen, nicht uns. ; Zitat: ; Also da wir den Audi nicht oft brauchen stört es auch nicht wenn da was kaputt ist mich aber schon ; Da ich meinen Audi selten brauche, ist es mir egal, ob Öl drin ist oder nicht. ; Zitat: ; Das mit dem Scheibenbeschlagen ist immernoch und das die Kühlmittelwarnanzeige blinkt ist auch noch. ; Selbst Audis verfügen nicht über Selbstheilungskräfte. ; Zitat: ; So langsam krieg ich doch den schwerwiegenden verdacht das der Heizungsradiator doch undicht ist, da die Heizleistung merklich nachgelassen hat also vor den ganzen problemen war die heizung nach ca 10 minuten warm jetzt dauert das doppelt so lang ; Verrückt. So eine Heizung funktioniert seltsamerweise nur richtig mit genügend Kühlwasser und einem dichten Kreislauf. ; Zitat: ; Ich versteh nur nicht warum troz des offentsichtlichen Lecks die Kühlerschläuche unter Druck stehen denn eingeltlich müsste dann ja der ganze Druck entweichen wie bei dem kaputten Deckel. ; Ich kenne jetzt den genauen Verlauf Deines Systems nicht. Grundsätzlich kann ich aber von 2 Kreisläufen ausgehen. Einem großen und einem kleinen Kreislauf. Vielleicht schaffst Du es ja mal, die Kreisläufe voneinander zu trennen und einzeln zu testen. ; Bei mir war mal ein Heizungswärmetauscher so gut wie dicht. Zugegammelt. Über all die Jahre hatten sich Rost und Kühlerdicht zu einer undurchdringlichen Masse verbunden. ; Suche den Vor- und den Rücklauf des Wärmetauschers, trenne diese vom System und prüfe an diesen Punkten auf Durchgang und Dichtheit. Vielleicht ist nur eine Verbindung locker. Das erklärt aber nicht die schlechte Heizleistung. Vielleicht haste Luft im System. ; Zitat: ; Habt ihr noch ideen wie ich auf Nummer sichher gehn kann das es wirklich das Heizungsdinges ; ist (vieleicht einfach Testweise abklemmen und die schläuche zusammenstecken dann dürft ja nix beschlagen denn die Heizung is ja nicht angeschlossen denn auf verdacht da das ganze Amarturenbrett ausnander zu nehm das wär unsingig. ; Na... Tipps und Lösungsansätze haste doch jetzt genug. Aber da Du den Wagen ja eh kaum brauchst.... ; Ja natürlich da muss Öl rein so blöd is man ja auch nicht nur halt es sind so mehr oder weniger ``passive`` Sachen die nicht allzu stören und auf dauer auch nicht schlecht sind ist halt so ne mach ichs oder nicht Sache is schwierig zu erklären  wenns nach mir gehn würde und man mehr Geld zur verfügung hätt würd ich den sogar restaurieren ; Der verliert so nach geschätzten 40-60 km 0,5 mal auch 2 cm seltem mehr vom Füllstandmarker am Ausgleichsbehälter aus gesehn an Kühlmittel ;  ; Vor dem ganzen Schlamassel hat der sogut wie nix an Kühlwasser verloren genau so wenig gabs Probleme mit der Kühlung ; Aber dieses problem wird nach (auch wenns irgentiwe unsinnig ist nicht meine entscheidung) nach den Tüv angegangen weil wenn der den net besteht siehts evtl so aus als gäb es nen neuen aber nur eventuell wolln wirs mal net hoffen ; Zitat: ; Original geschrieben von Erik-Yoschi ; Ja natürlich da muss Öl rein so blöd is man ja auch nicht nur halt es sind so mehr oder weniger ``passive`` Sachen die nicht allzu stören und auf dauer auch nicht schlecht sind ist halt so ne mach ichs oder nicht Sache is schwierig zu erklären  wenns nach mir gehn würde und man mehr Geld zur verfügung hätt würd ich den sogar restaurieren ; Der verliert so nach geschätzten 40-60 km 0,5 mal auch 2 cm seltem mehr vom Füllstandmarker am Ausgleichsbehälter aus gesehn an Kühlmittel ;  ; Vor dem ganzen Schlamassel hat der sogut wie nix an Kühlwasser verloren genau so wenig gabs Probleme mit der Kühlung ; Aber dieses problem wird nach (auch wenns irgentiwe unsinnig ist nicht meine entscheidung) nach den Tüv angegangen weil wenn der den net besteht siehts evtl so aus als gäb es nen neuen aber nur eventuell wolln wirs mal net hoffen ; Ich halte nun Kühlwasser nicht für "passiv" oder eine Sonderausstattung. ; Mach's, wie man Dir empfohlen hat. Prüfe die beiden Kreisläufe, wobei bei beschlagener Scheibe das (oder EIN) Leck zumindest im kleinen Kreislauf zu finden sein sollte. Ich weiß jetzt nicht wirklich, wie der Wärmetauscher bei Dir verbaut ist. Vielleicht hat sich dort, wo er sitzt... ausgelaufenes oder (Schwitz-)Wasser angesammelt und verdampft beim Erhitzen durch den heißen Wärmetauscher. ; Ist doch bei den alten Autos alles recht einfach zu finden und zu prüfen. Versuch das mal. ; Himm das kann sein das sich da Wasser gesammelt hat da muss ich mal nachgucken wollt eh das Gebläse auseinandernehmen und saubermachen da es da drin raschelt (warscheinlich Blätter oder so). ; Der Wärmetauscher sitzt hinter der Mittelkonsole und um da ran zu kommen muss alles was hinter dem Lenkrad ist raus  deswegen will ich auf nummer sicher gehn das der wirklich kaputt ist bevor ich mir mir die mühe mache da sitzt man n paa tage dran und im ``Winter´´  ist das auch noch unangenehmer. ; Achja heut der hat wieder kein Kühlwasser verloren scheint immer unterschiedlich zu sein wann das auftritt ob die Scheiben beschlagen waren kann ich jetzt nicht sagen war net dabei ; Hab nochmal überlegt und da ist mir wieder die kaputte ZKD eingefallen die ja u.a den Deckel vom Ausgleichsbehälter Geschrottet hat kann sein das der durch den Druck der Wärmetauscher nen wechbekommen hat denn vor dem gabs ja nie Probleme dann hätt man wenigstens ne logische Erklärung warum es kaputt gegangen ist. ; Du kannst noch tage- oder wochenlang spekulieren. Mache ein paar Tests, mit denen Du Wasser- und Druckverlust eingernzen kannst. Alles andere bringt Dich keinen Schritt weiter. Und der richtige Winter kommt vielleicht erst noch. Spätestens dann wirste eine funktionierende Heizung und eine unbeschlagene Scheibe zu schätzen wissen. ; ich weis das lange warten... naja egal ; Hab jetz grad den halben Innenraum auseinander  einfach angefangen und schon war alles schneller auseinander als ich gedacht hatte. ; Und ja wie auch schon vermutet ist der Wärmetauscher kaputt da war quasi ein ganzer Pool in der Heizung ; Bei der Gelegenheit hab ich die Temperraturanzeige mal überprüft funktioniert wunderbar also ists der Temperraturfühler da besorg ich einen neuen. ; Nun aber zu dem Problem : Beim Saubermachen des Heitzungsgehäuses sind natürlich alle Schaumstoffe die auf den Regulierklappen waren abgeganen (die hangen eh schon in Fetzen). ; Nun weis ich nicht was man da statdessen draufmachen sollte (hab mal was von Filz gelesen find das aber nicht wieder) ; Mann, mann, mann... ; http://www.motor-talk.de/.../...-was-haelt-dauerhaft-t4790406.html?... ; ok danke das hab ich gesucht ; Hab jetzt ein vlies besorgt geht das auch ? die Löcher müssen ja nur dicht sein oder ? ; Wie am besten befestigen ? mit Panzertape,Doppelseitigem Klebeband oder Sprühkleber ? ; achja hier nochmal ein bild vom Wärmetauscher ; So das Auto ist einigermaßen wieder zusammen und alles ist angeschlossen NUR der Wasserstand im Ausgleichsbehälter sinkt nicht obwohl sich das Kühlmittel ja im Wärmetaucher verteilen müsste. ; Also hab ich den Ablauf vom Wärmetauscher abgezogen und den Motor laufen lassen damit die Luft da rauskommt. ; Als dann ein bischen Heißes Kühlmittel rauskam Hab ich den Schlauch wieder draufgemacht, aber der Wasserstand blieb gleich. ; Weis jemand genau wie man das System am besten entlüftet ? Ich hab mal gelesen das Man einen Kompressor an den Überdruckschlauch halten soll damit die Luft da rauskommt nur ich hab leider keinen Kompressor ; So ich glaub es hat sich erledigt Temperraturanzeige geht wieder  war nur ein Stecker nicht richtig drin  . ; Heitzung geht wieder wunderbar und das Kühlsystem ist wieder komplett dicht  . ; Ich denke das hat sich jetzt erledigt sollt aber wieder etwas sein meld ich mich  . ; Zitat: ; @Erik-Yoschi schrieb am 16. Februar 2014 um 23:53:18 Uhr: ; So ich glaub es hat sich erledigt Temperraturanzeige geht wieder  war nur ein Stecker nicht richtig drin  . ; Heitzung geht wieder wunderbar und das Kühlsystem ist wieder komplett dicht  . ; Ich denke das hat sich jetzt erledigt sollt aber wieder etwas sein meld ich mich  . ; ich weiss das ist Jahre her.....welcher Stecker war es denn? ; "Totengräberei" ; Moin ; Es war der Fühler oben am Kühlmittelflansch am Zylinderkopf. ; Dort gibt es aber verschiedene Ausführungen, der Wagen hatte damals die einfache Variante mit nur einen getrennten Fühler fürs Vergasersteuergerät und eben den Oben fürs KI.