Guten Abend. ; Ich hab bei meinem Audi 80 2.0E (Jg 95, MKB: ABK) ein klackern aus dem Motorraum. ; Wagt sich jemand eine Ferndiagnose zu machen? ; Zur Hilfe hab ich kurz ein Soundfiles aufgenommen, man hört das klackern auch beim Gas geben und am Schluss beim ausschalten des Motors. ; http://root.adi-zone.ch/adi/Soundclip%2022.wav ;  ; Der Motor hat jetzt übrigens ~288 000 km runter.. ; Danke für die Hilfe! ; Grüsse aus der Schweiz, ; adi ; Zitat: ; Original geschrieben von schmid.adrian ;  ; http://root.adi-zone.ch/adi/Soundclip%2022.wav ; Die Tonqualität ist ja sehr bescheiden blechern. ; Mein Tipp: Völlig ausgelutschter Hydrostößel. ;  ; sag mal was du für motoröl benutzt und wann der letzte ölwechsel war. ; Mh, als MotorÖl verwende ich 10w40.. ; Der letzte Ölwechsel war am 2.07.2010, also vor ein paar Monaten.. ; nur gut dass die viskoklasse so gut wie nichts über die quallität des motoröls aussagt. wahrscheinlich sind es die hydros die gehen halt auch mal kaputt mit einem gescheiten motoröl kann man das verlängern wenn sie aber schon einen weg haben bringt gutes öl auch nicht mehr. ; mache mal ein bild von der stelle an der es klappert. dann sieht man mehr. ; Mh, das Motorenöl ist eigentlich von keinem bekannten Hersteller, halt von ner Tankstelle (http://www.coop-pronto.ch/de/main/tanken/motorenoel_zubehoer/coop.html) ; Darüber hab ich mir natürlich gar nie gedanken gemacht.. ; Hier hab ich noch ein Video vom Motorraum, ich würd fast sagen die Klang Qualität ist besser: ; http://www.youtube.com/watch?v=W-cQWZf7GIw ; Das Geräusch kommt ziemlich sicher aus dem Motorblock.. ; mach lieber ein foto und markier die stelle von der es kommt. ist viel einfacher. für mich hört es sich auch nach hydros an wenn der ölstand stimmt und der öldruck. ;  ; das öl würde ich dann nach dem tausch der hydros nehmen. da kann man nichts falsch machen allerdings weiß ich nicht wie gut man das in der schweiz bekommt. ; http://oil-center.de/.../product_info.php?... ; Also an dieser Stelle hört mans am besten (beim Motorblock). ; ölstand stimmt und öldruck stimmt laut zusatzinstrumenten auch. ; Dann werdens also vermutlich die Hydros sein? ; Wie sich das ganze überprüfen lässt hab ich bereits nachgelesen, jetzt ist nur die Frage wenn ich den Motor zerlege brauch ich da gleich ne neue Dichtung und was sollt ich alles beachten? ; Danke für den Tipp mit dem Öl, ich glaub das hab ich bei uns auch schon gesehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von schmid.adrian ; jetzt ist nur die Frage wenn ich den Motor zerlege brauch ich da gleich ne neue Dichtung und was sollt ich alles beachten? ; Danke für den Tipp mit dem Öl, ich glaub das hab ich bei uns auch schon gesehen. ; Ja, eine Ventildeckeldeckeldichtung brauchst Du. Wenn Dein Zahnriemen mehr als 30000 km gelaufen ist, mach den auch neu. Es könnte sein, dass er sonst das Herunternehmen und neu auflegen übel nimmt. ; Für mein Zahnriemenkit habe ich in der Bucht für den ABK keine 60 Euro bezahlt (Original Conti) ; Hallo Zusammen! ; So, nach dem Wechseln der Hydrostössel was vor ca. 800km war ist es schon ein bisschen ruhiger geworden im Motorraum, aber es klackert trotzdem noch! ; Hat jemand eine Idee was es sein könnte? ; Ich habe seit neustem noch die Spanrolle für den Zahnriemen im Verdacht, könnte es sein das diese irgendwann mal durch ist und anfängt geräusche zu machen? ; Vielen Dank für die Hilfe. ; Zitat: ; Original geschrieben von schmid.adrian ;  ; Hat jemand eine Idee was es sein könnte? ; Ich habe seit neustem noch die Spanrolle für den Zahnriemen im Verdacht, könnte es sein das diese irgendwann mal durch ist und anfängt geräusche zu machen? ; Habe ich beim Cabrio nicht feststellen können. Altersbedingt ist der Spannrolle das Fett eingetrocknet, was letztes Jahr dazu führte, dass auf der Autobahn die Rolle so heiß lief, dass das Plastikrad weggeschmolzen ist. Mangels Spannung weigerte sich der Zahnriemen die Nockenwelle weiterzudrehen. Danach musste die Winterhure ihren Sommerbruder nach Hause ziehen, aber geklappert hatte da nichts vorher. ; Ich hab gleich mal geschaut und die Spanrolle ein bisschen mit WD40 eingesprüht, und siehe da es wurde für eine kurze Zeit ein bisschen leiser.. ; Heisst es wäre also möglich dass die Spanrolle trocken läuft.. ; Neu fetten würde wohl kein Sinn machen, ich denke die müsste man gleich durch eine neue Spanrolle ersetzen? Was meint ihr? ; Nach wievielen km sind die normalerweise durch? ; die spannrolle soll mit dem zahnriemen alle 5 jahre oder 120tkm raus... ; Ich hab mal kurz geschaut, die Spanrollen wurde laut Service Buch bei 254227km gewechselt, jetzt hab ich 290 000.. Ist jedoch im Jahr 2007 gewesen, könnte also sein das die durch ist? ; Wie teuer ist so ne Spanrolle?`Einfach mal auf Verdacht ersetzen? Zahnriemen kann ja draufbleiben, oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von schmid.adrian ; Ich hab mal kurz geschaut, die Spanrollen wurde laut Service Buch bei 254227km gewechselt, jetzt hab ich 290 000.. Ist jedoch im Jahr 2007 gewesen, könnte also sein das die durch ist? ; Wie teuer ist so ne Spanrolle?`Einfach mal auf Verdacht ersetzen? Zahnriemen kann ja draufbleiben, oder? ; Ich habe gerade mal in die Bucht geschaut. Zahnriemensatz mit Spannrolle kostet 50 Eypos inkl. Versand. Willst Du da wirklich zwei mal dran? Ich würde beim leisesten Verdacht beides neu machen und gut. Die Zündung musst Du ohnehin neu einstellen, auch wenn nur die Spannrolle gewechselt wurde, also was soll der Falschgeiz? ;  ; Nein nicht unbedingt, aber um den Zahnriemen zu wechseln muss ja der Wasserkühler auch weg, oder? Wenn ich nur die Spanrolle ersetzte geht das ohne grossen Aufwand, hab ich nächster Zeit nichtmehr soviel Zeit  Und die Zündung müsste man nicht neu einstellen wenn man den Zahnriemen nur entspannt und ab der Nockenwelle nimmt, sofern man es sauber anzeichnet. ; Aber gib sonst mal den Link zum eBay Artikel ; Wer baut denn den Wasserkühler aus, wenn er beim ABK den Zahnriemen wechselt? ; So einer gehört erschossen, denn das muß nicht sein. ; Die Spannrolle kann man auch ohne Zanriemen zu wechseln austauschen. ; Wenn dieser noch nicht lange drauf ist. ; Neue Spannrolle holen und einbauen, dann hören ob er leiser ist. ; Wenn nicht, wären die Ventile eine Quelle, oder im schlimmsten Fall ein Kolbenkipper. ; Den hatte ich bei 98000 km. ; War nur eine Vermutung, ich habs ja noch nicht genau angeschaut. ; Aber allein schon vom Platz her um überhaupt den Zahnriemen zu entspannen hät ichs mir noch vorstellen können ; Aber gut, meine Meinung ist ja auch das ich nicht nach ~30 000km den Zahnriemen wieder wechsle und nur die Spanrolle ersetze. ; Hat jemand per Zufall eine Teile Nummer der Spanrolle für den Zahnriemen? Oder sonst irgendwas? ; Sollte es dann nicht besser werden lass ichs wohl sein und hoffe das er noch so lange wie möglich läuft ; Zitat: ; Original geschrieben von schmid.adrian ; Nein nicht unbedingt, aber um den Zahnriemen zu wechseln muss ja der Wasserkühler auch weg, oder? ; Ich weiß nicht, wie das in Deinem Avant aussieht, aber beim Cabrio reicht es, die Lüfterzarge herauszunehmen. Selbst beim V6 habe ich den Kühler nicht rausgehabt. Okay, da habe ich dne Riemen wieder aufgelegt, da er mir beim Thermostatwechsel nur abgerutscht war. ; Stecker vom Lüfter ab, drei Schrauben oben raus und schon kannst Du die Lüfterzarge nach oben herausziehen. Beim Vierzylinder hast Du ausreichend Platz. ;  ; Hallo! ; Hat jemand zufällig die Teile Nummer der Spanrolle von nem ABK? ; Grüsse, ; adi ; Bitte sehr: ;  ; 026 109 243 J   Spannrolle Zahnriemen Motor ABK ; Hallo, ; die Orginalnummer bis FgNr S-077037 ist 048109243A ; ab FgNr. 026109243J ; Gruss Peter ; Hallo! ; Vielen Dank euch beiden, werd ich die morgen wohl mal bestellen gehen! ; Grüsse, ; adi ; So, spanrolle ersetzt und er klackert immer noch! ; Heisst bis jetzt Stössel und Spanrolle ersetzt und nicht viel genützt.. ; Hat sonst noch jemand eine Idee von was es kommen könnte? ; Grüsse, ; adi ; Zitat: ; Original geschrieben von schmid.adrian ; So, spanrolle ersetzt und er klackert immer noch! ; Heisst bis jetzt Stössel und Spanrolle ersetzt und nicht viel genützt.. ; Hat sonst noch jemand eine Idee von was es kommen könnte? ; Grüsse, ; adi ; Lass ihn klackern. ; Im Ernst: Ich habe vor einem Jahr im Cabrio (ABK) eine weggeschmolzene Spannrolle erlebt, sprich der Zahnriemen wurde nicht mehr mitgenommen. ; Nach Wechsel von Spannrolle und Riemen meinte ich ein Klackern zu vernehmen. Ich habe aus reiner Panik alle Hydros getauscht und bilde mir ein, es klackert immer noch. ; Ich habe es aufgegeben, der ABK schnurrt wie immer, serh wahrschinlich sind wir beide einfach nur zu hysterisch... ; Ich will jetzt niemanden verängstigen. ; ABer ich hatte dieses klappern auch. ; Nur.... ; ....bei mir war es der erste Kolben, der gegen die Zylinderwand schlug, also leicht kippte. ; Dadurch hatte ich leichte Riefen in Zylinderwand. Ich hätte mit Sicherheit noch ewig lang fahren können, habe aber einen neuen Rumpfmotor verbaut. ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Ich will jetzt niemanden verängstigen. ; ABer ich hatte dieses klappern auch. ; Nur.... ; ....bei mir war es der erste Kolben, der gegen die Zylinderwand schlug, also leicht kippte. ; Dadurch hatte ich leichte Riefen in Zylinderwand. Ich hätte mit Sicherheit noch ewig lang fahren können, habe aber einen neuen Rumpfmotor verbaut. ; Kann ich ausschließen, nach 90000km kann ich mir keinen Kolbenkipper vorstellen. Das müsste auch dumpfer klopfen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Kann ich ausschließen, nach 90000km kann ich mir keinen Kolbenkipper vorstellen. Das müsste auch dumpfer klopfen. ; Sei dir da nicht so sicher. Ich wünsche es keinem und er klingt nicht wirklich dumpfer. ; Meiner hatte damals 93 800km runter! ; Was auch sein kann sind die Ventile und deren Führung! ; Naja, ich werd mich wohl auch daran gewöhnen, aber man hört halt schon immer gaanz genau hin, wohl ein fehler ; Aber da ich sonst keine Ahnung mehr habe an was es liegen könnte (ausser eben Kolbenkipper, aber dies wär mir dann eh zu teuer) werde ich wohl noch fahren, die 300 000km erreiche ich bestimmt noch (zurzeit ~293000km) ; adi ; Zitat: ; Original geschrieben von schmid.adrian ; Naja, ich werd mich wohl auch daran gewöhnen, aber man hört halt schon immer gaanz genau hin, wohl ein fehler ; Aber da ich sonst keine Ahnung mehr habe an was es liegen könnte (ausser eben Kolbenkipper, aber dies wär mir dann eh zu teuer) werde ich wohl noch fahren, die 300 000km erreiche ich bestimmt noch (zurzeit ~293000km) ; adi ; Bei 300000 km kann es auch schlicht und ergreifend ein Pleuellager sein. Na und? Da ist ein kleiner japanischer Dreizylinder meiner Mutter jahrelang mit herumgefahren. ; Nur bei meinem Cabrio kann ich eigentlich außergewöhnliche Dinge ausschließen. Den habe ich mit 32000km gekauft und außer einer geschmolzenen Spannrollle keine besonderen Vorkommnisse. ; Beim V6 der Winterhure klackert es öfter mal fürchterlich. Das ist dann das Ventil für die Entlüftung des Aktivkohlefilters. Ich habe keine Ahnung, warum der das macht. Im Winter hatte ich einmal einen viel zu hohen Leerlauf und hörte das laute Geklacker. HAbe dann temporär den Stecker gezogen und alles war gut. ; Hi Zusammen, ; Ich nutze mal den threat. War eben mit meinem Cabrio extrem zügig (Vollgas) auf der AB unterwegs. So 20km volllast. Habe ich seit langem nicht mehr gemacht, dachte das kann nicht schaden, hat es aber. Beim vom Gas gehen hat man schon extrem lautes Klackern im Innenraum gehört, von außen ganz zu schweigen. Kiste 168tkm runter, letztes Jahr hat er einen neuen Zahnriemen und Rolle bekommen. Komischerweise läuft der Motor rund, hört sich aber schrecklich an. Das klackern wir lauter wenn die Drehzahl höher ist. ; Letzter Ölwechsel ist 3 Jahre und 5tkm her. Jemand eine Idee? Danke & gruss ; Heiz den wagen mal ordentlich auf (20km Vollgas), und lass einen Helfer mit einem dicken Lappen mal den Auspuff zuhalten. Dann schau mal ob es am Krümmer rauspfifft. Das war bei mir ein Tickergeräusch. Gemerkt hatte ich es, weil mir die Augen brannten als ich in der Garage am laufenden Motorgeschraubt habe. Der Krümmer war krumm und hatte schon zwei Stehbolzen abgerissen. ; Da je für den Tip, aber das klackern ist so laut und metallisch, das ist nicht der Krümmer. ; Schlepp den Wagen morgen in die Werkstatt. Mal schauen was die wissen. ; Gruß ; ähnliches problem habe ich auch. vor einem monat die zkd erneuert inklusive erhöhung der verdichtung. vor 4 tagen auf der autobahn ein kurzes stück 180 gefahren. heute höre ich im leerlauf ganz kurz hin und wieder ein leichtes klackern, so wie pleullagerschäden halt klingen  denke um die 400 in der werkstatt sollten langen.. ; Was mich halt wundert, dass der Motor noch ruhig, konstant im Leerlauf läuft.... ; Aber so lange es “nur” das Lager ist, wäre ich ja happy. ; Gruß ; Zitat: ; @chefbaer schrieb am 4. Juni 2019 um 22:56:22 Uhr: ; Was mich halt wundert, dass der Motor noch ruhig, konstant im Leerlauf läuft.... ; Aber so lange es “nur” das Lager ist, wäre ich ja happy. ; Gruß ; warum auch nicht.. die lager haben keinen einfluss auf den motorlauf, außer es ist schon so heftig dass die dinger fressen. ; So, Werkstatt meint, kapitaler Motorschaden, machen sie nicht auf lohnt nicht. ; Jemand Erfahrungen mit nem Austauschmotor! Eventuell sogar einen irgendwo rumliegen? ; Was auch immer die Werkstatt unter einem "kapitalen Motorschaden" verstehen mag. So lange der Motor aus eigener Kraft dreht und hinten nicht blau oder weiß rausraucht, kann der Schaden so kapital gar nicht sein. ; Aber das alte Eisenschwein ABK wurde in hohen Stückzahlen gebaut, im Golf wurde der Motor mit geringfügigen Modifikationen auch verbaut (2E?). Angeblich müssen nur ein Halter und die Ölwanne umgebaut werden. ; Ich kann mir vorstellen, dass Dein Motor einen Korrosionsschaden hatte. 3 Jahre und 5tkm seit dem letzten Ölwechsel könnten Kondenswasser im Motoröl vermuten lassen, aber das ist reine Spekulation. Ich habe Dein Geräusch nicht gehört, könnte mir aber jetzt einen Pleuellagescahden vorstellen. ; Direkte Maßnahme: Öl raus und gucken ob Späne drin sind. ; Ja, denke auch das es die Pleuellager sind. Ist zwar schade um den Wagen, aber das Risiko, dass es nach und nach teuer wird ist mir zu groß. Schau mich nach nem neuen gebrauchten um.