Hallo ; Habe einen Audi Coupe Quattro Restauriert. Es wurde alles sauber gemacht. ; Den Motor habe ich komplett zerlegt und neu abgedichtet usw usw.... ; KV 136Ps 100kw ohne Kat 86bj b2 95 Benzin getankt (voll) ; Nun zu meinem Problem: (bin nun seit ca. 2Wochen am suchen und habe das Forum schon mehrmals durchsucht und nichts passendes gefunden) ; Motor läuft zuerst einwandfrei nimmt das Gas schön an läuft wie ein Uhrwerk. ; Doch dann hat er oft stottern angefangen und nur mehr bis ca. 3 tausend gedreht. ; Dann mache ich die Zündung aus und gleich wieder an>>> Motor dreht wieder schön aus!!!!! ; Habe schon sehr viel probiert es wurde natürlich da der Motot ja zerlegt wurde der Zündzeitpunkt mit dem Original Audi Tester eingestellt und das Co wurde auch mit Abgastester eingestellt. ; Einspritzdüsen ultraschallgereinigt, alle Zündkabel verteilerkappe, unterdruckschläuche, Temperaturfühler, Sicherungen, Relais, zündanlassschalter, usw usw erneuert. ; Haltedruck, Steuerdruck, warmlaufregler, kaltstartventil alles mit original Audi prüfaneitung geprüft und in Ordnung. (Mengenteiler wurde natürlich nicht zerlegt)m ; An der Zündspule (auch bereits getauscht) liegen immer schön ca. 13V an. ; Unterdruckverstellung in Ordnung. ; Also ich starte den Motor läuft nicht richtig mache die Zündung kurz aus und wieder an dann läuft er für 10min ganz normal. ????? sehr komisch ; Bitte um Hilfe es kann fast nur ein elektrischer Fehler sein... ; Im Anhang ein paar Bilder wie das ganze aussieht. ; Danke Mit freundlichen Grüßen ; Hallo, ; Der Motor hat doch auch schon eine Kontaktlose Zündung via Hall-Geber und VEZ-Zündsteuergerät. ; Eventuell könnte hier ein Problem vorhanden sein? ; Auf jeden Fall ein komisches Problem. Elektrich ist an dem Motor ja ausser der Zündung nicht viel, die ganze einspritzung usw ist Mechanisch. Nachrüstkat ist auch keiner verbaut? ; Mfg ; Hat das Ding einen Klopfreglrer? ; Wenn ja, schon geprüft? ; Das richtige Steuergerät? Nicht das das ein Steuergerät ist, das ein Klopfsensorsignal braucht ; Kann man das alte Steuergerät ausblinken. ; Das hört sich so an als ob eine Komponente kurzeitig ein unplausibles Signal an das Steuergerät gibt und dann in den Notlauf geschaltet wird. ; Machst Du die Kiste aus und wieder an wird erstmal wieder in den normalen Modus geschaltet bis dann wieder ein unplausibles Signal einläuft. Diagnose ist hier m.E nur möglich wenn man alle Signale mal mit nem Laptop mit AD-Karte aufzeichnet und dann auswertet. Problem ist hier jedoch das Know-How und die Geräte ; Den Bildern nach ein perfektes Auto. ; Ich wünsch Dir das Du ihn wieder hinkriegst ; Schick schick das ganze aber Dir fehlen noch die Kühlerpappen ; Ansonsten würde ich es mal im Urgewaltforum versuchen. ; Denke mal das einer unserer Spezies dort was zu Deinem Problem sagen kann. ; Gruß Frank ; Danke für die Antworten und sorry für die späte Rückmeldung. ; also nachrüst KAT hat er keinen... ; das Zündbild schaut laut oszi gut aus und der hallgelber wurde auch schon quergetauscht. ; kanns also auch nicht sein. ; Nein klopfregelung hat er keine. ; Und notlaufphase usw. hat's bei dem auch nicht gegeben da Baujahr 86 und kein obd bzw K Leitung. ; meine Diagnose geht eher Richtung benzinpumpe (schon bestellt) ; Klingt blöd da Steuerdruck auch bei nicht hochdrehen in Ordnung ist aber mir hat ein alter Mechaniker den Tipp gegeben das druck und Fördermenge nicht zu verwechseln ist und das die Pumpe bei zündungswechsel ja neu bestromt wird und dann für kurze Zeit wieder genug fördert. ; Ja vl weit hergeholt aber das ist (fast) das einzige was ich noch nicht probiert habe. ; Sobald die pumpe gekommen und eingebaut ist sage ich wie es aussieht. ; Bin bis dahin für jedn Ratschlag dankbar. ; Mit freundlichen Grüßen ; Deine Vermutung kling plausibel. Schreib mal ob es das war. Hatte der damals schon einen Benzindruckspeicher und Druckregler? Vielleicht die auch noch mal überprüfen wenn vorhanden ; Wie alt is eigentlich der Filter? ; Wenn wir in Richtung kraftstoffversorgung suchen.. ; Mfg ; da ich ihn restauriert habe natürlich neu. Alle Filter und Öle. ; @ Wickinger ; Nein die Leitung geht direkt von der Pumpe zu der K-Jetronik. ; Druckspeicher und Druckregler muss er aber haben, ganz sicher. Fahre selbst n KV(Aber im Typ89) ; Druckspeicher ist ne Dose vor oder nach dem Filter, die den Druck nachm abstellen hält damit es keine Heißstartschwierigkeiten gibt. ; Und der Druckregler ist soweit ich weiß in der K-Jet Integriert, oder nebendran. ; Gibt ja 2 relevante Drücke. Steuerdruck und Systemdruck. ; Aber das weißt du denk ich wenn du das alles schon geprüft hast ; vor dem Filter ist eine Dose genau hab mir aber gedacht das sei ein "Dämpfer" für die Pumpe... Wird aber der Speicher sein, kling logischer ?? ; Ja das weiß ich... an der KE ist auch ne Verstellschraube, habe ich aber zugelassen da die Drücke ja passen. ; Der Druck wird vom Warmlaufregler ja auch stark beeinflusst. Dieser Funktioniert aber und der Haltedruck ist auch ; mehr wie in Ordnung. ; Hoffe die Pumpe kommt morgen ?? ; soo die neue Pumpe eingebaut... ; genau das gleiche Problem.. ; Ich starte läuft super nach einiger Zeit (manchmal auch gleich) dreht er nicht richtig hoch, dann Zündung aus und gleich wieder ein und er nimmt das Gas wunderschön an. ; vl hat ja doch noch wer nen Rad. ; Mfg ; soo die neue Pumpe eingebaut... ; genau das gleiche Problem.. ; Ich starte läuft super nach einiger Zeit (manchmal auch gleich) dreht er nicht richtig hoch, dann Zündung aus und gleich wieder ein und er nimmt das Gas wunderschön an. ; vl hat ja doch noch wer nen Rad. ; Mfg ; Was aus der Entfernung nach Deinen Schilderungen als Diagnose möglich ist, hört sich das nach einem elektrischen Fehler an. Ich hab da im Moment das Kaltstartventil im Verdacht. Wenn Du Ahnung von Elektronik hast würd ich mir aus einem altem Kabelbaum Zwischenstecker bauen und als erstes das Signal zum Kaltstartventil mal abgreifen. ; Wohnst Du in der Nähe von Nordhessen. Da weiß ich einen Experten der sich noch gut mit der alten Jettronic auskennt. Der ist auch nicht al zu teier ; ja glaube auch elektrischer Fehler... ; Kaltstartventil ist es auch nicht habe das Signal nicht geprüft aber ob an oder abgesteckt kein Unterschied. ; Bin leider von Tirol. ; kann ich hier ein Video Posten? ; mfg ; Du kannst das Video bei Youtube hochladen und den Link hier posten. ; Ich würde, da der Wagen nach der Restauration ja noch nie richtig lange lief auch ein Thermoelektrisches Problem in den Raum werfen. Der Motor strahlt Wärme ab wie sich auch Bauteile selber durch die Benutzung erhitzen, da reicht eine kalte Lötstelle oder angebrochenes Kabel... Tada Problem tritt auf. Wie siehts mit dem Steuergerät aus, schonmal überprüft ? Eventuell Relais welches warm wird bzw. nicht genug Strom überträgt durch Kontaktbrand ; Ich weis das Thema ist sehr alt, doch leider habe ich das exakt gleiche Problem. Weis irgendjemand wie das ausgegangen ist? Oder kennt den Tehemenstarter jemand, weis jemand wie ich mit ihm Kontakt aufnehmen Kann, da er seit 2016 nicht mehr hier war?? ; Bei mir wars der Mengenteiler