Hallo, ; ich hab bei meinen Audi Cabrio Bj 92 MKB NG die Stossdämpfer getauscht und bin danach zum Spur einstellen gefahren, weil ich auch noch den rechten Spurstangenkopf getauscht habe. Und seit dem ich das gemacht habe, muss ich feststellen, dass wenn ich wegfahre und einschlage ein richtiges knacken spüre. Es knackt auch nur beim einschlagen und losfahren. Beim geradeausfahren hört ma nichts. Und es ist auch nicht immer, sondern nur ab und zu, dafür aber heftig. Von welcher Seite es kommt, hab ich noch nicht feststellen können. Die Federn liegen schön in den Tellern unten, sowie auch oben, gebrochen ist auch keine, weder rechts noch links. Domlager sind auch auszuschliessen, da diese letztes Jahr erneuert wurden. Falsch einbauen kann man sie ja auch ned. Seitenvertauscht ist auch nichts, da wir jede Seite seperat gemacht haben. Auch alle Schrauben, die wir gelöst hatten, wurden wieder alle angezogen und nochmal kontrolliert. ; Was kann denn da bitte noch knacken ? ; Hatt diese Phänomen schon mal wer gehabt von euch ? ; Vielen Dank schonmal für eure Hilfe ; Hallo, hatte bei mir auch die Dämpfer getauscht und hatte es dann auch. Bei mir haben sich die großen Überwurfmuttern gelöst, die den Dämpfer im Federbein fixieren. ; Hoffe konnte helfen, mfg ; Ja Danke, die hab ich noch nicht kontrolliert, vielleicht wars das ja. ; Jau viel Glück!! ; Servus! ; Das Knacken kenne ich, hatte unser 80 Avant, genauso wie das Coupe. Naheliegend waren die Domlager, aber ein Tausch brachte keine Besserung. Auch die Spurstangenköpfe, Koppelstangen waren neu und konnten bei beiden Fahrzeugen ausgeschlossen werden. ; Überraschenderweise war das Knacken nach dem Tausch der Federn verschwunden, bei beiden Autos!!! Keine Feder war dabei gebrochen und alle waren auch vorher 100%ig richtig in den Aufnahmen fixiert. Man konnte an den alten Federn keinen Fehler erkennen, aber mit den Neuen ist nun alles ruhig :-) ; Ich würde allerdings vorher auch mal die Nutmuttern kontrollieren und unbedingt mit dem passenden Werkzeug festziehen (dabei im Stoßdämpfer gegenhalten). ; Gruß ; Christopher ; Ich habe genau das gleiche problem beim meinem 2,8er B4 nach fahrwerkstausch. Wäre schön wenn wenn man den fehler erkennen könnte ich werde auch mal nach der Mutter schauen ; Ja, da kannst dir sicher sein, dass ich da dran bleibe, sowas is ja nervig  Ich werd weiter berichten..... ; Wenn ich die Dämpfer tausche würde ich IMMER die Domlager gleich mit tauschen! ; Zur Haltbarkeit ist zu sagen, daß die Lager (leider) keine Mindeststandzeit (mindesthaltbarkeit) haben. ; Ich hatte meinem auch neue verbaut und die waren auch nach nichtmal einem Jahr und 20tkm Asche. ; Wenn es beim lenckungseinschlagen kracht sind das auch oftmals die achsmanschetten. Sie sind porös/gerissen und so setzt sich Staub hinein. Dadurch kommt es zum krachen. ; Kontrolliere die mal. ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; Wenn es beim lenckungseinschlagen kracht sind das auch oftmals die achsmanschetten. Sie sind porös/gerissen und so setzt sich Staub hinein. Dadurch kommt es zum krachen. ; Kontrolliere die mal. ; MfG ; Schön gedacht, aber die Manschetten sind aus Gummi also FALSCH! ; Wenn dann sind das die Gelenke der Antriebswellen (meistens die äußeren) wenn da kein Fett mehr drin ist, weil die Mnschette beschädigt ist. ; Die Manschetten sind in Ordnung, diesind zwar ganz leicht porös, aber nicht eingerissen. Es hört sich so an, als ob die Feder irgendwie überspringen würde, kann das sein, dass die Antriebswelle auch solche Geräusche macht ? Ich dachte, die kracht, oder klackert vielmehr, es ist ja nur so ein knacken. ; Wenn das nach einer überspringenden Feder anhört, dann hängt das definitiv mit den Domlagern zusammen. ; Neue Domlager rein (kein Billigscheiß von Eblöd) und Du hast ruhe. ; Zitat: ; Original geschrieben von KKrHB ; Wenn das nach einer überspringenden Feder anhört, dann hängt das definitiv mit den Domlagern zusammen. ; Neue Domlager rein (kein Billigscheiß von Eblöd) und Du hast ruhe. ; Das dachte ich auch. Neue (Marken-)Domlager brachten bei mir aber auch keine Besserung und da der TE die erst getauscht hat, würde ich die Domlager eher nicht als Verursacher sehen. ; Gruß ; Des wären aber eh originale von Audi, ausserdem sinds erst letztes Jahr gewechselt worden. Und beim Wiedereinbau hab ich sie mit Silikonspray eingeschmiert, dass schön reinrutschen. ; Hi! ; Auf jeden Fall solltest Du Domlager, Federn und auch Stossdämpfer kontrollieren. Ich tippe bei Dir auf defekte Domlager. Bei mir ist nach Stossdämpferwechsel ein neues Domlager eingebaut worden. Nach drei (!!!!) Tagen hörte ich ein leises Knirschen, welches nach zwei Wochen zu einem lauten Knacken mutierte. Fazit: Das defekte Domlager hat nicht nur einen Stossdämpfer (Bruch) ruiniert, sondern auch die Federn! Im Interesse Deiner eigenen Sicherheit würde ich nur noch zum nächsten Karosseriebauer fahren und die defekten Teile wechseln lassen. ; Evt.die Traggelenke ? ; Grüße ; Koppelstangen sind neu? Die haben bei meinem damaligen PM die gleichen geräusche gemacht! ; Zitat: ; Original geschrieben von HAJO45 ; Evt.die Traggelenke ? ; Die Traggelenke sind auch neu gemacht worden, die waren auch schon mal kaputt. ; Mittlerweile tipp ich ehrlich gesagt auch auf die Domlager, ich werd die mal anschauen lassen, vielleicht erkennt man ja was. ; Sieht man das, ob die kaputt sind? Ich hab den Wagen gestern mal aufgebockt und am Rad gewackelt und gezogen und gerüttelt, des hat fast gar kein Spiel. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi90Cruiser ; Koppelstangen sind neu? Die haben bei meinem damaligen PM die gleichen geräusche gemacht! ; Bei mir war mit ausgeschlagenen Koppelstangen,ein knacken beim anfahren und anschliessendem rückwärtsfahren.Habe allerdngs die kurzen gebogenen drinn.Beim Kumpel waren es die Stabilager die ebenfalls ein knacken beim versetzen der Vorderräder von sich gegeben haben. ; Grüße ; wie gehts weiter ? was ist des rätzels lösung ? ; war es die Domlager ? ; Ich war am Wochenende nochmal bei demjenigen, der die Spur eingestellt hat, und der meinte, es käme davon, wenn die Domlager schon mal eingebaut waren, dann laufen die sich mit der Zeit ein. Und wenn man sie dann ausbaut und wieder einbaut, dann bekommt man die nie mehr so hin, wie sie mal drinnen waren. Dann schoppen sich beim einlenken die Kügelchen im Lager, d.h. es hört sich so an, als ob die Federn übersrpingen würden. Ich habs mal so lassen, weil die bei mir noch nicht so alt sind und vor allem noch nicht so viele Kilometer drauf haben. Ausserdem hab ich festgestellt, dass es bei mir nicht mehr knaxt. Vielleicht hat sich ja das Lager eh wieder so eingelaufen, dass jetzt passt. Ich hab auch am Reifen gewackelt, da hab ich auch kein Spiel, nur minimal und des is ok. ; Mhh domlager naja ich hab beim federbeintausch neue Lager rein gemacht und hab das knarren trotzdem und es will auch einfach nicht verschwinden  jetzt meint mein Mechaniker das bei den Sportfahrwerken gerne mal die originalen Domlager kaputt gehen er meinte aber auch man könnte mal die Dämpferstange mit silikon-spray einsprühen vllt. kommt es ja daher ; ich hab genau das gleiche schlagen von der vorderachse... klingt bei lastwechsel-kurven als würde man mit nem hammer auf die feder donnern. ; mein mechaniker hatte neulich neue domlager und stoßdämpfer eingebaut, weil ich vorne nen gewaltiges poltern hatte. das poltern war anschließend weg, dafür kam das federschlagen zum vorschein. ; ne woche später war das wieder weg und dafür das poltern wieder da! ; mein mech meinte die kontermutter habe sich gelöst... hat sie festgezogen und seither ist ruhe! zumindest fast. und das poltern ist auch noch in vollem umfang da. ; nächste woche ist der mittlerweile dritte termin... da werden dann originale audi-domlager und neue überwurfmuttern reingemacht. ; traggelenke und koppelstangen sind neu... der vollständigkeit halber. ; mit diesem mysteriösen schlägen schlage ich mich auch schon seit einer halben ewigkeit rum. ; Bei meinem coupe fing das ganze an nachdem die kompl. vorderachse überholt worden ist. D.h. es kamen neue traggelenke, koppelstangen, querlenker, stoßdämpfer, h&r federn (40mm tiefer) etc etc. rein. ; Domlager hatte ich auch gleich mitgetauscht -->dann bemerkte ich das schlagen von vorne ... daraufhin habe ich die größeren domlager gekauft und verbaut --> anfangs ein wenig besser --> jetzt genau gleich. d.h. die unterschiedlich dicken domlager haben damit auch nichts zu tun. ; Merkwürdig war bei mir dass mit den Sommerrädern (17 Zoll) das Ausmaß der Schläge ziehmlich hoch ist. Es kommt oft vor und auch richtig laut. Im Winter dagegen mit den 15 Zöllern war es so gut wie weg!! Trat wenn überhaupt ganz vereinzelt auf... ; Da jeder Schlag durch die Knochen geht und in den Ohren weh tut wäre ich auch dankbar wenn die Diskussion hier zu ein oder mehrdeutigen Ergebnissen kommt die man überprüfen kann. ; Also wenns bei jmd. weg ist, bitte hier reinschreiben was gemacht worden ist ; grüße ; zum thema knacken, schlagen, poltern... ; hatte mir mit nem kollegen ein sportfahrwerk marke supersport eigenhändig verbaut. ; 2 tage nach dem einbau begann es leicht zu knacken an der vorderachse, welches nach und nach zu einem lauten poltern beim überfahren von unebenheiten und schlagen im stande wurde (als ob es die feder versetzt). ; nach 2 wochen nervenaufreiberei hab ich das auto in ne werkstatt gebracht, ergebnis: ; ich weiss ja nicht wie das bei euren coupes ist, aber bei meinem b4 wurden die dämpferpatronen im federbein getauscht an der vorderachse. ; wir hatten beim einbau kein öl ins federbein gekippt. ; das hätte lt werkstatt das poltern verhindert. ; auch muss auf darauf geachtet werden, wierum die federn eingebaut werden, d.h. die nummer auf den federn kann im eingebauten zustand auch auf dem kopf stehen und sollte im gutachten stehen. (hängt wohl mit der aufnahme am federteller zusammen) ; zudem wurden noch die domlager getauscht und neue originalfederteller von audi bestell und verbaut. ; Ergebnis: sämtliche geräusche sind weg, geld auch :-( ; fazit: nie mehr bau ich ein fahrwerk selbst ein, man hat hinterher nur scherereien damit, da jedes auto anders is und es kein muster f gibt. (und das war nicht das erste fahrwerk, das wir eingebaut haben) ; grüße Chris ; nabend! ; wollte kein neues thema aufmachen deswegen schreib ich mal hier weiter.. ; hab nen b4 mit dem NG motor.. neues fahrwerk(dämpfer&federn), neue querlenker mit verstärkten buchsen&traggenlenk von meyle hd eingebaut, ebenso wie beide spurstangen komplett neu. beim spurstange ersetzten hatte ich blöderweise das lenkrad n stück gedreht damit ich die schrauben ansetzen konnte also stands natürlich schief.. aber da ich zur achsvermessung musste war das ja kein problem. so der äußerst nette aber leider ahnungslose mechaniker wollte mir nich glauben das man den sturz am traggelenk einstellt und hat irgendwo am dämpfer rum gespielt, hatte im endeffekt zwar gepasst aber er hatte die 3muttern vom traggelenk gelöst gelassen -> knacken beim lastwechsel, welchen ich dann beseitigt hatte. so das war erstmal die vorgeschichte. jez ist mir beim einschlagen nen knacken aufgefallen was wirklich verdammt laut&nervend ist.. hört sich an als wäre es das lenkgetriebe (  ) aber bin mir nicht sicher.. hat sonst wer noch ne idee? hoffe mal nicht das es das lenkgetriebe ist :/ ; danke schon mal ; Also das Knacken beim lenken hatte ich auch. ; Neue Querlenker haben dies behoben.Es liegt nicht an den Traggelenken sondern an den 2 Querlenkerlager. ; Lasst euch nicht dvon täuschen das diese kein Spiel haben. ; Hatten meine absolut gar kein bisschen. Dann hab ich sie ausgebaut und konnte sie komplett von Hand aus dem Querlenker drücken. ; Das Poltern hatte ich auch. Ist die Überwurfmutter der Federbeinpatrone. Entweder löst die sich wieder was auch bei älteren VW`s ein Problemist z.Bsp. G40, oder sie ist eben nicht genug angezogen. ; Das mit dem Öl mit einfüllen ist nur dnn richtig wenn mann gleiche Dämpfer wie original verbaut. ; Bei sportfahrwerken oder z.Bsp. Gasdruckdämpfer welche den originl Dämpfer ersetzen verhindert ds Öl nur das Geräusch aber nicht die Ursache. ; mfg ; guten morgen. ; hat sich erledigt,hatte entweder vergessen die schrauben der spurstangen richtig fest zu ziehen oder sie hatten sich gelöst.. eins von beidem ; Guten Morgen, ; Ich habe auch ein Knacken in der Lenkung meines Q7. Wenn ich das Rad hin und her bewege, gibt es (nur einmal) eine Knack.I habe letztes Jahr die linke Koppelstange ersetzt, aber ohne Erfolg. ; Heute habe ich (nach 15.000 km) wieder zu viel Spiel an die Koppelstange und sie wieder ersetzt. Aber das Knacken bleibt leider... ; Was ist Ihre Meinung? ; Joep ; Zitat: ; Original geschrieben von JFeldmann ; Guten Morgen, ;  ; Ich habe auch ein Knacken in der Lenkung meines Q7. Wenn ich das Rad hin und her bewege, gibt es (nur einmal) eine Knack.I habe letztes Jahr die linke Koppelstange ersetzt, aber ohne Erfolg. ;  ; Heute habe ich (nach 15.000 km) wieder zu viel Spiel an die Koppelstange und sie wieder ersetzt. Aber das Knacken bleibt leider... ;  ; Was ist Ihre Meinung? ;  ; Joep ; wer sich einen Q7 leisten kann, sollte es sich auch leisten können, in eine Audi-Werkstatt zu fahren... ;  ; oder nicht? ; Zitat: ; Original geschrieben von JFeldmann ;  ; Was ist Ihre Meinung? ; Joep ; Hmmh, nimm mir das nicht übel... ; Meine Meinung: Neuwagenscheisse. ; Hier fährt nur Altblech ; Du bist klar im falschen bereich des Forums gelandet. ; Nix für ungut. ; Das Auto wurde fast sechs Jahre. Sicherlich nicht neu. Mein Audi Werkstatt empfiehlt das Lenkgetriebe aus zu tauschen (für 3500 Euro!). ; Jemand eine ernsthafte Vorschlag? ; Naja, was er dir sagen wollte: ; Hier gehts um die alten Eisen, also Audi 80, 90, 100, 200, V8. Mehr nicht. ; Dein Q7 ist vollkommen anders aufgebaut, mit einer vollkommen anderen Vorderachsaufhängung. Daher würde ich dir raten, im entsprechenden Bereich, also beim Q7  einen Thread zu erstellen. ; Verstanden, danke! ; Ich werder meine Frage bei Q7 Thread stellen... ; Moin, ; das ungesunde Geräush hab ich an meinem Avant auch schon festgestellt. Tritt bei mir bei langsamer Fahrt vorwärts und vollem Linkseinschlag, sowie bei langsamer Fahrt rückwärts bei vollem Rechtseinschlag auf. ; Da bei mir auch die Vorderachsanierung (Querlenker, Traggelenke, Spurstangenköpfe und Domlager) anliegt werd ich mir das auch genauer anschauen. Da das Geräusch allerdings synchron mit der Raddrehzahl erscheint, vermute ich auch sehr stark, daß es mit den Antriebswellen oder evtl. mit dem Zahnkranz des ABS zusammenhängt. ; Aber jetzt braucht erst mal die ramponierte Wirbelsäule etwas Schohnung und das Wetter solle doch auch geringfügig besser für solche Aktionen sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von JFeldmann ; Mein Audi Werkstatt empfiehlt das Lenkgetriebe aus zu tauschen (für 3500 Euro!). ; Jemand eine ernsthafte Vorschlag? ; soso... lenkgetriebe... 3500€... ja ne, is eh klar. ; ich würde in dem zug auch noch gleich die servopumpe und alles, was da noch dran hängt tauschen... keilriemen, motorblock, getriebe und am besten gleich die ganze karosserie! weißt du was? wenn ich die audi-werkstätte wäre, würde ich dir empfehlen einen nagelneuen Q7 zu kaufen, dann haste das problem mit dem knacken nichtmehr! zumindest für die nächsten 6 jahre! ;  ; kleiner tipp: geh da am besten nichtmehr hin! ; janeee, wenn Du sicher gehen willst solltest auf jeden Fall auch noch die Zylinder hohnen lassen und neue Kolben einschließlich Kolbenrückholfeder in Titanausführung montieren. Ebenso sollte man die Birnen der Bremsleuchten auf das Alter hin untersuchen, da diese nach dem Verfallsdatum im realen Betrieb Knack und Knistergeräusche oberhalb der 92 dB abgeben können ; naja die 3500€ für n lenkgetriebe tausch sind durchaus realistisch. wenn man davon ausgeht das das lenkgetriebe mal bestimmt 1500-2000€ kostet + arbeitslohn.. denke mal nicht das bei nem Q7 mal schnell 6 schrauben gelöst sind um das lenkgetriebe in den händen zu halten.. ; Äheeeem, steh ich jetzt aufm Schlauch oder was? Es geht hier doch weder um nen Q7 noch um ein Lenkgetriebe eines Q7. ; Bei nem 100er Stundenlohn wärs wohl auch etwas wahnwitzig dafür ne Arbeitszeit von 15 bis 20 Stunden anzusetzen (wenn man die Situation so durchrechnet). ; sicher gehts hier um den Q7... der thread wurde von einem verirrten Q7-fahrer ausgegraben und wiederbelebt. ; es geht auch nicht darum ob die 3500€ realistisch sind, sondern darum dass die in der audi-werkstatt wiedermal generell mit nullahnung glänzen und mal auf gut glück beim teuersten bauteil anfangen! ; wie man oben liest wurde der wechsel "empfohlen"... ich bin überzeugt, dass die kein plan haben wo das knacken herkommt. ; dann ist das neue lenkgetriebe drin, 3500€ futsch und dann der spruch "ja tut uns leid... dass das knacken nicht behoben wird konnten wir nicht ahnen! aber wir können ihnen eine neue vorderachse für 4600€ einbauen! " ; ist doch zum kotzen... heutzutage muss man doch wirklich allem und jedem auf die finger schauen um nicht am ende DURCH die finger zu schauen. ; Sag ich doch, Servicewüste Täuschland. Wen wunderts denn schon, daß auch inzwischen der ehrliche kleine Bürger oder Kleinbetrieb kriminelle Energie entwickelt. Wenn unsere Volksverräter nur lügen, betrügen und ihre pervertierte Form von hemmungsloser Geldgailheit befriedigen, so hat auch diese negative Seite eine Vorbildfunktion die sich im Volk breit macht. Mich wundert hier nix mehr ....... und glauben tu ich auch nix mehr ................ ; Zitat: ; dann ist das neue lenkgetriebe drin, 3500€ futsch und dann der spruch "ja tut uns leid... dass das knacken nicht behoben wird konnten wir nicht ahnen! ; Du hasst hier recht. Die Audi Werkstatt denkt dass das Lenkgetriebe die Ursache ist, aber Sie sind nicht sicher. 3500 Euro für eine "mögliche" Lösung zahlen ist auch für ein Q7-Fahrer zu viel. Deswegen suche ich andere mögliche Ursachen und Lösungen .... ; Zitat: ; Original geschrieben von JFeldmann ; Zitat: ; dann ist das neue lenkgetriebe drin, 3500€ futsch und dann der spruch "ja tut uns leid... dass das knacken nicht behoben wird konnten wir nicht ahnen! ; Du hasst hier recht. Die Audi Werkstatt denkt dass das Lenkgetriebe die Ursache ist, aber Sie sind nicht sicher. 3500 Euro für eine "mögliche" Lösung zahlen ist auch für ein Q7-Fahrer zu viel. Deswegen suche ich andere mögliche Ursachen und Lösungen .... ; hast du in der Umgebung evlt eine andere Audi-Werkstatt? da gibts gravierende Unterschiede... Such eine raus, die vom Gebäude her kein neues ist. Diese Audi-Häuser sind oft ältere, in denen auch noch alte Servicemeister arbeiten, die sich noch mit Autos auskennen!! ;  ; Ich habe so ein Audi-Haus bei mir und dort fahr ich auch mit meinem alten 90er hin!! Sowas kann ich nur empfehlen... ; Mal doof gefragt: muß es denn unbedingt ne VAG Werke? Es git genügend freie Werkstätten die nen besseren Ruf haben als sogenannte "Fachwerstätten". Oft genug fällt denen das Gesicht aus der Halterung wenn so ne "olle Möhre" aufn Hof fährt. Schaut man sich dann noch die entsrechenden Lohnkosten an hauts einen um. Ich hab z.B. aus Spass dort gefragt was ne Achsvermessung kostet ........ allerdings schon alle Teile gangbar bzw. neu. Na da sollt ich doch mal grob mit 200+ rechnen. Brauchbare Reifendealer mit entsprechendem Gerät, bei denen keine Automarke aufm Logo steht liegen da etwa bei 70 - 90 €, und ich hab nach intesiver Suche einen gefunden ders für 50 macht ....... also 1/4. ; Ebenso schaut bei den freien Werken aus. Da kommst meist mit nem Stundenlohn von 50 €umel hin. Dafür kriegst bei VAG grad mal was vom Lehrling im ersten Lehrjahr gefummelt. Der Geselle kostet da etwa nen 100er und wenn der Meister selber seinen Hintern bewegt wirds noch teurer. ; na wenn man mit der "ollen Möhre" dort Stammkunde ist, bekommt man auf Teile Prozente und man bekommt die günstigste Einstufung der Lohnkosten. Einer der nur 2 mal im Jahr aufkreuzt bekommt einfach keine Rabattierung.... ;  ; Als guter Kunde bekomme ich zwischen 3 und 20 Prozent auf Teile und die niedrigste Einstufung für den Stundenlohn. Und wenn ich das dann mit einer freien Werkstatt vergleiche, komm ich auf fast das gleiche Ergebnis..... ; Und da fahre ich lieber zu meiner Audi-Werkstatt.... ;  ; also bevor du über "Fachwerkstätten" meckerst, fahr erstmal hin, red mit den Leuten über Rabattierung und dann sieht die Welt wieder anders aus.... ;  ;  ; Audi brüstet sich damit, daß die mit jedem Audi, egal, wie alt, zurecht kommen. Da hatte ich mal meinen 20V quattri (MKB: 7A) bei denen auf den Hof gestellt, weil er nicht anspringen wollte. ; Die sind kläglich dran gescheitert, wollten aber ca 250€ haben, dafür, daß der Motor immernoch net lief, bekommen haben die nix, ich hab ein bischen rumtelefoniert, und den Wagen dann letztendlich selbst fertig gemacht, da jemand aus dem Forum den entsprechenden Tip hatte. ; Das Fazit was ich daraus gezogen habe ist: eine FACHWERKSTATT ist nicht der Laden, wo die 4 Ringe an der Tür hängen! Eine FACHWERKE ist eine Werke, wo mindestens einer Arbeitet, der sich mit der Marterie auskennt!! ; Zitat: ; Original geschrieben von KKrHB ; Audi brüstet sich damit, daß die mit jedem Audi, egal, wie alt, zurecht kommen. Da hatte ich mal meinen 20V quattri (MKB: 7A) bei denen auf den Hof gestellt, weil er nicht anspringen wollte. ; Die sind kläglich dran gescheitert, wollten aber ca 250€ haben, dafür, daß der Motor immernoch net lief, bekommen haben die nix, ich hab ein bischen rumtelefoniert, und den Wagen dann letztendlich selbst fertig gemacht, da jemand aus dem Forum den entsprechenden Tip hatte. ;  ; Das Fazit was ich daraus gezogen habe ist: eine FACHWERKSTATT ist nicht der Laden, wo die 4 Ringe an der Tür hängen! Eine FACHWERKE ist eine Werke, wo mindestens einer Arbeitet, der sich mit der Marterie auskennt!! ; darum habe ich ja weiter oben geschrieben, wer mit einem alten Audi zu Audi will, soll sich ein altes Audi-Haus suchen, in dem wahrscheinlich ein älterer Mitarbeiter ist, der sich noch damit auskennt.. so habs ich gemacht und das klappt super.... ;  ;  ; Moin, also ich hab bis vor kurzen nen Passat gefahren und hab noch nen ollen LT 35 in Betrieb. Da man nicht alle Teile im ubehör bekommt hol ich mir dann auch spezifische Teile bei VAG ...... wie auch neulich Riemen und Spannelment für den Zahnriemenwechsel. ; Wenn ich dann mal grade dort bin frag ich auch generell aus Spass, was so ne Rep. kosten würde. Der Zahnriemenwechsel wäre beim Audi auf weit uber 800,- gekommen, in der freie Werkstatt nicht mal annähernd die Hälfte. Und die Achsvermessung die ich in einem vorherigen Beitrag erwähnt hab, kommt bei VAG im besten Fall auf mindestens das vierfache ................. wie gesagt im besten Fall, wenn alle einzustellendende Teile gangbar sind und nicht eingerostet sind. Ähnlich schauts auch mit dem LT aus. ; Also wenn Dein Geldbeutel permanent überquillt kannst gerne die deutsche Wirtschaft ankurbeln und diese Preise zahlen. Ich werd niemanden davon überzeugen wollen, daß es irgendwo anderst billiger sein könnte. Allerdings hab ichs nicht so dicke, daß ich einfach generell jeden Preis zahle. ; Generell steht auch noch die Frage im Raum, ob Werkstätten, egal ob Fachwerstatt oder Freie nicht unwissenden bzw. fachfremden Kunden die Kohle mit sinnlosen und zusätzlichen Arbeiten und Ersatzteilen aus der Tasche ziehen. ; Aber wie gesagt, das ist mein subjektiver Eindruck .............. den hier allerdings sicherlich einige Leser mit mir teilen ........... ; Zitat: ; Original geschrieben von Sockensack ; Moin, also ich hab bis vor kurzen nen Passat gefahren und hab noch nen ollen LT 35 in Betrieb. Da man nicht alle Teile im ubehör bekommt hol ich mir dann auch spezifische Teile bei VAG ...... wie auch neulich Riemen und Spannelment für den Zahnriemenwechsel. ; Wenn ich dann mal grade dort bin frag ich auch generell aus Spass, was so ne Rep. kosten würde. Der Zahnriemenwechsel wäre beim Audi auf weit uber 800,- gekommen, in der freie Werkstatt nicht mal annähernd die Hälfte. Und die Achsvermessung die ich in einem vorherigen Beitrag erwähnt hab, kommt bei VAG im besten Fall auf mindestens das vierfache ................. wie gesagt im besten Fall, wenn alle einzustellendende Teile gangbar sind und nicht eingerostet sind. Ähnlich schauts auch mit dem LT aus. ; Also wenn Dein Geldbeutel permanent überquillt kannst gerne die deutsche Wirtschaft ankurbeln und diese Preise zahlen. Ich werd niemanden davon überzeugen wollen, daß es irgendwo anderst billiger sein könnte. Allerdings hab ichs nicht so dicke, daß ich einfach generell jeden Preis zahle. ; Generell steht auch noch die Frage im Raum, ob Werkstätten, egal ob Fachwerstatt oder Freie nicht unwissenden bzw. fachfremden Kunden die Kohle mit sinnlosen und zusätzlichen Arbeiten und Ersatzteilen aus der Tasche ziehen. ; Aber wie gesagt, das ist mein subjektiver Eindruck .............. den hier allerdings sicherlich einige Leser mit mir teilen ........... ; ich muss es nochmal erwähnen, dass ich in meiner Audi-Werkstatt nicht mehr zahle, als in einer freien Werkstatt (ausser man lässt etwas schwarz machen....) ; wenn du dort Stammkunde bist, bekommst du soviel Rabatt, in Form von Prozenten auf Teile, niedrige Einstufung beim Stundenlohn, kostenlosen Leihwägen usw.... ;  ; Klar, wenn du einmal vorbeischaust, dann sagen sie dir für die Reparatur 800 Euro... aber wenn du Stammkunde bist, sinds evtl. auf einmal nur noch 500 euro.... ;  ; ich hab wirklich keinen dicken Geldbeutel (bin wieder Schüler).... ;  ; also ich kann nur raten, redets mal mit den Leuten im Audi-Betrieb, auch mit dem Argument, dass das Auto so und so viele Jahr alt ist usw... dann bekommts ordentlich Rabatt!! ; aber wenn man nicht danach fragt, wird keine Werkstatt der Welt freiwillig Rabatt geben. ;  ; Und: die 800 Euro für den Zahnriemenwechsel kommen mir ein wenig teuer vor. ; Ich bekomme bei Audi den Wechsel bei meinem 90er mit 2.3 E-5-zylinder für ca 500 Euro... Minus die Rabatte für Teile und Stunden.... ;  ; Das mit den sinnlosen Reparaturen usw. soll ja vor Allem eine Werkstattkette mit den 3 Buchstaben betreffen..... ; Da gebe ich dir vollkommen recht, dass es da schwarze Schafe gibt, aber das hat je eigentlich nix damit  zu tun, ob man Rabatt bekommt, oder nicht.... ; Bei mir zumindest... ;  ;  ;  ; Naja, wenn Du mit Deiner Werke zufrieden bist, ist ja alles ok. Und daß nicht jeder ein Schrauber sein kann ist auch ok. ; Ich für meinen Teil schraub eben selber (hab eben auch technisches Interesse) wo´s möglich ist. Nachdem was ich so im Bekanntenkreis nach Werkstatbesuchen gesehen hab, wirds für mich eben auch schwierig so nem Betrieb einfach so zu vertrauen. Nem Kumpel ham se z.B. nach dem Reifenwechsel am Bike das Hinterrad falsch montiert. Nach rund 50 km hat sich dann der Kardan verabschiedet. Reiner Mat. Schaden lag bei einigen Hundert €umeln. Nur weil ne Distanzscheibe an der falschen Stelle montiert wurde. Und das ist nur eins von vielen Beispielen ............ dieses Traggelenk scheint auch so ein Fall zu sein. Klar steht die Werke in der Verantwortung ............... aber erstens sind die Zeiten vorbei wo ne Werke nen Fehler zugibt und zweitens diesen kostenlos beseitigt. Meist brauchs dann erst mal nen Gutachter und nen Anwalt um Ansprüche geltend zu machen. Bis die Sache dann endgültig vom Tisch ist vergeht einiges an Zeit und kostet obendin noch ne Menge Nerven. ; Muß nicht sein, aber so läufts eben oft. Da ist ein gesundes Maß an Misstrauen berechtigt. ; Zitat: ; auch muss auf darauf geachtet werden, wierum die federn eingebaut werden, d.h. die nummer auf den federn kann im eingebauten zustand auch auf dem kopf stehen und sollte im gutachten stehen. (hängt wohl mit der aufnahme am federteller zusammen) ;  ; grüße Chris ; Warum sollte das bei linearen Federn eine Rolle spielen? Bei mir knackt es auch nach EInbau eines neuen Fahrwerks. Ich hab auch mittlerweile alle Muttern angezogen, keine Besserung. ;  ; Das einzige was ich festgestellt habe ist, dass die Beschriftung der einen Feder richtig herum und auf der anderen Seite falsch herum ist. Meine physikalischen Verständnis nach wiederstrebt es mir aber jetzt die eine Feder umzudrehen. Hat noch jemand ne Idee oder vllt. eine Erklärung zur Einbaurichtung der Feder? ; auf die federkraft hat das natürlich keinen einfluss, das hast du vollkommen recht. ; die einbaulage kann nur dann einen einfluss haben, wenn die enden der feder asymmetrisch gerollt sind. zum beispiel verschiedene enddurchmesser oder sowas. ; von welchem fahrzeug sprechen wir denn genau? ; Audi 80 Cabrio B4. ;  ; Die Feder ist symmetrisch aufgebaut. Ich tippe mittlerweile auf einen innerlichen defekt in den eigentlich neuen Domlagern. Ich kann mir das nicht anders erklären, da das knacken direkt nach dem Fahrwerksumbau auftrat und alle Schrauben fest sind und das knacken nur unter Last auftritt. ; Also, ohne übermäßig klugscheissen zu wollen : Audi Cabrio B4 gibt es nicht!! ; Das Audi Cabrio basiert auf dem Typ 89 oder auch B3. ; Und alle Federn, die ich bis jetzt an meinen Audis eingebaut habe, waren oben wie unten nicht gleich gewickelt. ; Dreh doch einfach "mal eben" die Feder um und schaue (bzw höre), was dann passiert. ; My2Cents Arrgyle ; Okay. Dann der B3, danke für den Hinweis. ; Ich denke ich kann eine symmetrische Feder von einer asymmetrischen unterscheiden. Selbst die originale (vorne) ist linear. Aber mein Hauptargumemt ist das Teilegutachten, denn da steht das es eine lineare Feder ist. ; Hinten siehts anders aus, dort ist eine progressive Feder verbaut. ; Es soll nicht so wirken das ich keine Hilfe annehme, aber ohne eine Begründung drehe ich die Feder nicht. ; Ok, dann ist meine Begründung, daß die Feder zwar linear gewickelt ist (Und wenn nicht, würde ich auch nicht glauben, daß sie es merkt, ob sie nun "so" rum oder "so" rum eingebaut ist. Da bin ich bei dir!!) aber die Aufnahme oben wie unten unterscheidet sich mal gerne. Wenn du die originale Feder noch hast, kannst du ja mal gucken, ob sie oben und unten gleich gewickelt ist / endet. Wenn ja, alles gut, wenn nicht, solltest du sie vielleicht mal drehen. ; Arrgyle ;  ; zur klarstellung: wenn man bei einer feder von "linear" spricht, ist nicht die wicklungsform gemeint sondern der verlauf der federkraft beim einfedern. ; linear: kraft steigt gleichmäßig mit dem federweg. ; progressiv: kraft nimmt bei steigendem federweg noch stärker zu. ; degressiv: kraft nimmt bei steigendem federweg weniger stark zu. ; hier kann man ein bild davon sehen. ;  ; wenn deine feder "linear" ist, dann sagt das deswegen nichts über die endwicklungen aus und wie sie im federbein aufgenommen werden. ob das bei dir unterschiedlich ist weiß ich deswegen trotzdem nicht, aber zumindest der zusatz "linear" im datenblatt ist kein nachweis für symmetrie. ; Knacken beim Fahren & Einschlagen -Antriebwellengelek? ; Knacken im stehen und Einschlagen Federbruch? Feder verdreht beim einsetzen? Domlager ; Leidr gibt es nicht mehr alle Orginal Teile ! ; Auch ein defektes stützlager,am dreieckslenker kann knacken. Aber egal wo es knackgeräusche gibt,man kann es herraus hören welches bauteil geräusche macht. Wenn alle bauteile richtig verbaut wurden und alles heile ist knackt da nichts. ; Das könnten die koppeldtangen sein da diese die lenkung unterstützen ; die koppelstangen unterstützen die lenkung nicht. ; allerdings wird der stabilisator beim einschlagen leicht vorgespannt, weshalb die these grundsätzlich trotzdem stimmen könnte. ; Also, ich habe jetzt die Domlager getauscht und die Feder gedreht. Es war für ein paar Stunden besser dann war das knacken wie immer. ; Was soll denn an der Koppelstange defekt sein? ; Ich hab möglicherweise noch an die Kugelköpfe des Querlenkers gedacht. Die Höhe des Fahrwerks hat sich ja geringfügig geändert, vllt war der Kugelkopf auf der alten Höhe ausgejuckelt, wenn man beim im Stand lenken diesen Kugelkopf anfasst scheint es nicht so das die die Quelle sind. ; Ich weiß nicht mehr weiter, mhh ; Bei unsrem V6 Avant hoffe ich, dass es verschwindet, wenn wir mal an die Antriebswellen gehen ;  ; Bei uns isses aber auch eher ein Knallen, haben erst an eine defekte Feder gedacht ; Also bei meinem NG hatte es auch immer geknackt, woraufhin ich dann einfach die Domlager, Querlenker, Koppelstangen, Spurstangenköpfe und auch den Achsträger neu gemacht habe (kostet ja alles nicht die Welt und das Fahrverhalten verbessert sich deutlich, zu mindestens in meinem Fall). Das Knacken war dann weg, allerdings habe ich jetzt ein weiteres Knacken von einem Bauteil, dass ich leider nicht mitgewechselt habe. Dies ist die Lagerung des Lenkgestänges. Da muss ich also leider nochmal ran ; Nabend. Ich löse das Rätsel mal. ; Beim Dämpfertausch ist die Reihenfolge des Zusammenbaus entscheidend. ; Auf die neue Dämpferpatrone kommt ZUERST dieses Töpchen mit dem Loch. DANACH wird die dicke Scheibe aufgelegt. Es sieht umgekehrt richtiger aus, ist es aber nicht. ; Ganz besonders toll wäre jetzt nur noch eine Rückmeldungen.