Hallo, ; ich habe folgendes Problem. ; Die Rücklichter gehen nicht mehr bei meinem Audi 80 B4 und die Instrumentenbeleuchtung geht auch nicht mehr.Scheinwerfer vorn gehn.Sicherungen ; sind alle ok. ; Was kann das sein Lenkkopfschalter. ??? Relais ??? ; Handschuhkasten geht auch nicht mehr. ; Hab kein Plan wer kann mir helfen. ; kuck dir die seicherung 14 nochmal an ist ne 5A sicherrung glaub ich wenn die gleich wieder rausfliegt hast du einen kurzen im handschufach oder im kabelbaum der heckklappe. ; Die ist in Ordnung also nicht durchgebrannt. ; Das komische ist das das normale Licht vorne geht Rücklicht und Instr.beleuchtung aber nicht.Wird das nicht über den selben Schalter am Lenkkopf gesteuert ?? ; Bei mir war wegen dem Kabel in der Heckklappe die Rückfahrbeleuchtung ebenfalls defekt. ; Instrumentenbeleuchtung = Schalter oder Tacho? ; Bei den Schaltern würd ich einfach von defektem Leuchtmittel ausgehen, hinter der Blende stecken Glassockellämpchen. ; Also bei der Beleuchtung hinten gehen alle Lampen (Nebelschluss,Rückfahrscheinwerfer,Parkl usw.) nur eben das normale Rücklicht nicht. ; Bei den Instrumenten geht die Tachobeleuchtung und das Handschuhfach nicht.(die Schalter sind ok) ; Die Sicherungen sind wie gesagt alle ok. ; Hab keinen Plan mehr was das sein könnte. ; Der Fehler ist auch gleichzeitig aufgetreten also Rücklicht und Tachobeleuchtung ; wenn Instrumenten- und Handschuhfachbeleuchtung nicht gehen, dürfte dieKennzeichenbeleuchtung auch nicht gehen. ; Rücklicht könnten dir Birnen kaputt sein. ; Das Ganze ist ein Stromkreis. Ist zu 90%ein defekter Heckklappenkabelbaum ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Das Ganze ist ein Stromkreis. Ist zu 90%ein defekter Heckklappenkabelbaum ; w+rd ich auch sagen. geht ständig kaputt.... ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Das Ganze ist ein Stromkreis. Ist zu 90%ein defekter Heckklappenkabelbaum ; Servus!,was ist mit den restlichen 10%?,Kabelbaum repariert alles ok bis auf die kompl. KI Beleuchtung und Heizungsregler-beleuchtung keine Funktion????. Grüße S.Mann ; handschufachleuchte i.o.? ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; handschufachleuchte i.o.? ; Servus Titan!,Geht wirklich alles bis auf die Ki Beleuchtung kompl. und die der Heizungsregler!!!.Spider ; Hallo, ; Heckklappenkabelbaum ist ok hab ich repariert,ist also nicht das Problem.Kann es noch am Lenkstockschalter liegen? (frontscheinwerfer werden geschaltet) oder gibt es ein relais das die Rückleuchten und die KI Beleuchtung schaltet ? ; wenn nur das nicht geht,dann ist wohl zusätzlich noch das poti im ki kaputt. ; habs poti gerade überbrückt ; ohne erfolg, hab langsam keinen plan mehr. ; alles was ansicherung 14 hängt geht nicht + rücklichter ???? ; kann im sicherungskasten was sein? ; gibt es hier ne Lösung? ; Habe das Problem nun auch... =( ;  ; Also an der Sicherung 14 hängen: ; Kennzeichenbeleuchtung, ; Kombiinstrumentbeleuchtung ; Heizungsreglerbeleuchtung ; Zusatzschalterbeleuchtung ; Motorraumbeleuchtung ; Ist eine 5A Sicherung .Bei mir wars ein kurzschluss im Handschuhkasten... ; werd ich morgen früh gleich mal nachschauen. Sehr dumm nur das es gerade in der Dunklen Jahreszeit passiert. Und mein Oller Stecker vom Lenkstockschalter iss auch schon wieder so angeschmort. Muss mir wohl doch mal die Relaissteuerung kaufen. ; was vielleicht noch wichtig zu sagen ist, dass das Rücklicht und die Instrumentenbeleuchtung bei der Standlichtschalterstellung funktioniert. ; Ja es gab ne Lösung. ; Ich hab mir bei ebay einen neuen Lenkstockschalter besorgt ; und den eingebaut. ; Dann hat alles wieder super funktioniert. ; Nur ist mir dann leider mein schöner Audi von jemandem zu Schrott gefahren worden ;-( ; Ciao ; Zitat: ; Original geschrieben von Jkrockstar ; Ja es gab ne Lösung. ; Ich hab mir bei ebay einen neuen Lenkstockschalter besorgt ; und den eingebaut. ; Dann hat alles wieder super funktioniert. ; Nur ist mir dann leider mein schöner Audi von jemandem zu Schrott gefahren worden ;-( ;  ; Ciao ; Mein Beileid. ; So, habe mir nen neuen LSS vom Schrotti geholt. Der alte war durch. ; Nun noch ne andere Frage, ich dachte ja das könnte auch am LSS liegen, war es aber nicht. ;  ; Mein Scheibenwischer bleibt nicht in der Nullstellung also unten stehen, sondern ich muss den durch manuelles drücken am schalter versuchen nach unten zu befördern. ;  ; Desweiteren geht die erse Stufe nicht, also der langsame Intervall. ;  ; Hat wer Rat? ; Zitat: ; Original geschrieben von OneBaker ; So, habe mir nen neuen LSS vom Schrotti geholt. Der alte war durch. ; Nun noch ne andere Frage, ich dachte ja das könnte auch am LSS liegen, war es aber nicht. ; Mein Scheibenwischer bleibt nicht in der Nullstellung also unten stehen, sondern ich muss den durch manuelles drücken am schalter versuchen nach unten zu befördern. ; Desweiteren geht die erse Stufe nicht, also der langsame Intervall. ; Hat wer Rat? ; Kontakte im Scheibenwischermotor..altes Problem.. ; Oder das Relais selber..aber ich denke eher der Motor ; wie bekomm ich das hin? ; Hallo, ; hab das selbe Problem! ; Bei mir leuchtet das gesammte Standlicht, Rücklicht und Tachobeleuchtung nicht! ; Was kann das sein? ; Auch Lenkstockschalter? ; Sicherungen hatte ich alles raus, waren alle sichtlich ok! ; Audi 100 Avant Bj.93 2,8l C4 ; Hatte auch diesen tollen nervenaufreibenden Fehler, weil ich nur vorne Abblend/Fernlicht hatte. ; Mein Problem war: ; Nebelschlussleuchten (vorne und hinten),KI-Beleuchtung,Handschuhfach,Standlicht (vorne und hinten) ,Rücklicht (nicht Rückfahrlicht) - alles tot. Bremslicht funktionierte. ; Den Kabelbaum in der Heckklappe habe ich komplett erneuert sowie das Relais 301 getauscht. ; Im Endeffekt war es bei mir der Lenkstockschalter. Das Original Relais 301 von '93 hätte somit nicht getauscht werden müssen. ; Zudem war eine Birne vom Rücklicht kaputt. ; Unabhängig davon lässt sich mit einem Multimeter leicht messen, ob die 12V DC an der Lampenfassung anliegen oder nicht. ; Bei mir waren zwar auch einige blanke Kabel in dem Übergang zur Heckklappe, die ich "by the way" erneuert habe, die mit dem eigentlichen Fehler aber nichts zutun hatten. Die Kabel in der Heckklappe sind für Heckscheibenheizung,Scheibenwischermotor,Rückfahrlicht,Kennzeichenbeleuchtung und Nebelschlussleuchte. ; Die Rückleuchte/Bremslicht ist eine Birne mit 5W/21W,beim Bremsen leuchtet die Lampe logischerweise heller- läuft aber nicht über den Heckklappenkabelbaum...die Lampen sitzen ja auch nicht in der Heckklappe. ; Mein Tipp: Multimeter besorgen und Messen,...sonst munteres Teiletauschen auf Verdacht. ; Mit ein bisschen Logik kommt man auch ohne Schaltpläne zum Ziel. Achso...die Sicherung sollte man immer zuerst prüfen aber bei so einem außergewöhnlichen Fehler eher unwahrscheinlich für die Leute die auf kleine Mängel hoffen. Den Lenkstockschalter habe ich für 10,00€ geschossen :-) Arbeitsaufwand...Unbezahlbar. Selbst ist der Mann...oder die Frau ; Das Rückfahrlicht ist ein Fall für sich. Am Getriebe, in meinem Fall 4-Gang Automatikgetriebe sitzt ein 3-Poliger Stecker den man mit langen Arm durch die Motorhaube von oben erreichen kann. Bissken Elektronikreiniger rein und paar mal drauf und dran stecken kann schon helfen bei sporadischen Aussetzern. Bei mir hat's gewirkt. Wenn viele Funktionen ausfallen ist manch einer überfordert, deswegen sollte man bei der Quelle anfangen...in dem Fall der Lichtschalter! Macht nicht dieselben Fehler  Nichts desto trotz ein tolles, zuverlässiges Auto. Schon mein zweiter Audi 100,vorher Diesel 2,5 TDI ; Hallo, ;  ; ich bin dabei meinen Audi 80 GT Coupé B2 (BJ 1986) zu restaurieren. ; Bin nun bei den Lichtern angekommen. ;  ; Sehr kurios, und zwar funktioniert das Standlicht (Stufe 1) vorne und hinten. ; Sobald ich das Abblendlicht (Stufe 2) einschalte, funktionieren nur die Scheinwerfer vorne und hinten geht es aus. ;  ; Sicherungen sind okay. ;  ; Falls hier noch jemand aktiv ist und einen Lösungsvorschlag dafür hat, gerne melden! ; Frag mal bessser hier nach, da gibts noch mehr 80er aus deinem Alter ... ; https://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Index