Hallo, ; ich habe neuerdings einen Audi 100 S4 2.2T von 91`. ; Der Vorbesitzer sagte mir, dass ich dass Relais von den Fensterhebern rausziehen muss damit die Batterie nicht leer gezogen wird. (nach 10 std. leer). ; Er meinte aber dass es am Relais selbst nicht liegt, da er das schon gewechselt hat. ; Woran könnte es noch liegen dass er Strom zieht und sobald ich das Fenster Relais ziehe nicht mehr? ; Noch ne Info: das Schiebedach geht auch nicht, vllt. ein Zusammenhang? ; PS: Fensterheber gehen alle solange das Relais gesteckt ist. ; danke schonmal im vorraus ; Die Scheiße hatte ich auch. ; Also, das EFH Relais sollte nach einer gewissen Standzeit abschalten. Schneller gehts beim Öffnen und Schließen der Fahrertüre. Dann sollte es hörbar klicken, und die Beleuchtung der Schalter+Fensterheber sollten funktionslos sein. ; Passiert das nicht=> EFH Relais nachlöten+Türkontaktschalter prüfen. ; Mein Fehler war gemein. Bei mir hat die ZV Pumpe oder deren Leitung einen weg. Die hat dann sporadisch über die Komfortfunktion die Fenster hochgefahren. Und das so lange, bis die Batterie definitiv tot war. Bis ich das gefunden hab. ; Stell die Kiste mal mit leicht geöffneten Fenstern ab, wenn die später zu sind, dann haste deinen Fehler gefunden. ; Idealerweise würd ich zum Finden des Fehlers mal die Sicherungen eine nach der anderen Ziehen, um den Verbraucher einzuschränken. Da das Teil aber mehrere Elektrikboxen hat, ist das nicht so einfach. Die Thermosicherung für die EFH sind vorne unter der Motorhaube im Relaiskasten. ; Zweiter Fehler: ; Bei mir waren die Zuleitungen des Motorstgs unter ner Schraube eingeklemmt. Da hatte ich 0,5A Ruhestrom...und bis ich das gefunden hab ....argh. ; Also gestern hatte ich beide Fenster halb offen, bin dann ausgesteigen und habe auch den Schlüssel abgezogen, nach 10 sk. sind die Fenster hochgefahren. ist das so richtig? ; mfg ; Nein, das sollte nicht so sein. ; Die Fenster sollten nur hochfahren, wenn du das Auto zusperrst, und den Schlüssel in dieser Position hälst. Daher haste das selbe Problem wie ich, steck mal die ZV Pumpe ab, und schau obs dann weg ist. ; Super, danke für den Tip. Wo finde ich die ZV Pumpe beim 100er C4? ; mfg ; Unter der Rücksitzbank Beifahrerseite sollte die ZV Pumpe sein. ; Direkt neben der Batterie. Du kannst auch probehalber auch nur den Pin ausklemmen, der dafür zuständig ist, dann geht nur diese Funktion nichtmehr. Die haste warscheinlich ohnehin noch nie benutzt ; Das wäre: Stecker C, 16Polig, PIN 8. ; Gelbes Kabel. ; Super, ich probiere es die Tage mal aus. ; Hoffentlich lässt sich das Problem damit beheben. ;  ; Danke schonmal ; mfg ; Viel spaß. ; Bei mir hat er begonnen, alle 4 Fenster hochzufahren. Das macht er solange, bis die Batterie tot ist. ; Ganz toll ist es, wenn der Motor läuft, die Kiste sich zusperrt und die Fenster hochfährt....bei dem Wutanfall, der dann folgte, traut er sich das nicht nochmal. ; So, habe heute das besagte Kabel gefunden und habe es ausgesteckt. ; Und tatsächlich, die Fesnter fahren beim Schlüssel abziehen nicht mehr hoch. ; Morgen früh werde ich wohl wissen ob es geklappt hat oder nicht ; Dann weißt du immerhin, dass dein EFH Relais daran unschuldig ist...ich hab auch ein zweites hier liegen, bis ich darauf gekommen bin, dass die ZV Pumpe oder deren Leitung der Übeltäter ist...aber die fliegt eh raus ; Es scheint geklappt zu haben,der Wagen hat 2 Tage ausgehalten und sprang sauber an. ; Vielen dank nochmal für die hilfreichen Tipps @ kleinheribert ; Habe auch dieses Problem mit dem Stromfresser! -.- wenn ich die fahrertür zu mache(ohne abschließen) fährt sofort die scheibe hoch! Habe einen stromverbrauch von 0,5A! Also kann das von der ZV kommen oder auch vom Motorsteuergerät!? Also beides unter der rücksitzbank? Is das richtig? ; Nein, von der ZV oder dem Fensterhebersteuergerät. ; Einfach weiter oben lesen. Steht alles da. Das weiß ich, weil ich es selber geschrieben habe. ; Ok und wo find ich das Steuergerät für die Fesnterheber? im Relaiskasten? ; hallo. habe auch das Problem mit dem stromverbrauch. vor 2 jahren ist mir der s4 fast abgefackelt. Kabelbrand wegen der Komfort Steuerung efh... habe den kabelbaum täuschen lassen. 2 Jahre ruhe gehabt. nun zieht er wieder irgendwo Strom... ; Na dann.. steht alles hier in dem Thread. ; noch ein Tipp: Tausche alle thermosicherungen gegen normale. ; Das EFH Steuergerät ist unter der Verkleidung im Fahrerfußraum ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Na dann.. steht alles hier in dem Thread. ; noch ein Tipp: Tausche alle thermosicherungen gegen normale. ; Das EFH Steuergerät ist unter der Verkleidung im Fahrerfußraum ; thermosicherungen ? hab das mit den Fenstern eben getestet. bleiben unten... ; ich muss das thema nochmal aufgreifen. habe heute nochmal den Ruhestrom gemessen. 0,35 A. dann habe ich das besagte gelbe kabel an der zv abgeklemmt. und siehe da der strom geht auf 0,02 zurück. hat da nun die zv pumpe ne macke oder das gelbe kabel ? ; Die ZV Pumpe ; Das selbe war bei mir auch. ; Der Tipp mit dem gelben Kabel Pin 8 ist wirklich spitze Auto funktioniert wieder einwandfrei. ; Und wenn ich mal günstig an eine neue ZV pumpe komme kann man das Kabel einfach wieder einpinnen ; Hallo , ich bin gerade mit dem gleichen Thema beschäftigt und habe mich bis zum besagten 16- poligen Stecker durchgearbeitet. ; Leider ist an PIN 8 kein gelbes, sondern ein br/gr Kabel angeschlossen. ; Kann es der richtige Anschluss sein? ; Ein rein gelbes Kabel ist nicht zu sehen. ; Es ist ein S6 AAN Schalter MJ 12-95 (Italien) ; Danke für eine Rückmeldung ; Gruß Frank ; So, Hier die Auflösung: ; gemäß Schaltplan ist PIN 8 der richtige. Es hat sich nur die Kabelfarbe geändert. ; Gruß Frank