Hallo liebe Audi-Freunde, ; ich habe ein 92´iger Coupé quattro 2,3 5-Zyl. ; Leider habe ich seit einem ca. Jahr ein äusserst lästiges Geräusch im Kofferaum. Ich vermute, dass im Tank (oder zumindest in der direkten Umgebung) eine weitere Benzinpumpe sitzt. Das Geräusch wird bei vollem Tank leiser und bei zunehmend leerem Tank lauter. ; Gibt es außer der Benzinpumpe unten an der Karosserie noch eine weitere im/am Tank? ; Eine eigene Suche im Heckbereich ist leider nicht erfolgreich gewesen. ; Der Klang ist wie ein ausgeschlagenes Lager und eine daraufhin im Betrieb stark vibrierende Welle. ; Das Geräusch schaltet je nach Belieben zu und ab, dauert mal kurz mal länger... Extrem sporadisch. ; Ich hoffe Ihr könnt mir helfen. ; Grüße, Kevin. ; Das Coupe hat die Benzinpumpe (wie der B4) NUR im Tank! ; Und warum hab ich noch eine unten auf der rechten Seite im Heckbereich? ;  ; oh... sorry. meine natürlich Fahrerseitig (links) ; Das kann nicht sein. Dann ist dort was rumgepfuscht worden. Oder welches Coupe meinste? Das Typ89 Coupe? Also das letzte Coupe? ; Zitat: ; Original geschrieben von Cyborg0.2 ; Und warum hab ich noch eine unten auf der rechten Seite im Heckbereich? ; meinst du vielleicht den Filter ? ; http://www4.kfzteile24-shop.de/img/057/wf8054.jpg ; der sieht ner Pumpe recht ähnlich: ; http://www4.kfzteile24-shop.de/img/133/22886c.jpg ; edit. oaky doch nicht der Filter... ; Ja, das letzte Coupe... sozusagen das B3 Facelift. ; Is nix gepfuscht, da war auch schon bei meinem alten B3 die Pumpe. ; Ich hab die genauen Fahrzeugdaten im Avatar. ;  ; Nein, der Filter ist es auch nicht, n Filter benötigt keinen Stromanschluss ;  ; Auch edit: Ich mach gleich mal n Pic davon, hab eh gleich Mittag. ; Das kann nicht sein. Das Coupe hat im Gegensatz zum B3 die Besonderheit, dass es die Benzinpumpe im Tank hat! ; Edit: ; Hier wäre ein Link zu einer gebrauchten Benzinpumpe. Wie man sieht, mit Saugkorb. Und der kann ja wohl extern nicht sein ; Somit, wenn du da ne Pumpe hast=> Gepfuscht! ;  ; Link ; Hallo mal wieder ; Ich Idiot hab das doch glatt mit meinem alten B3 verwechselt... ; Natürlich ist das der Filter, wohl für mich verwirrend, da das "Summen" auch vom Filter sehr stark zu vernehmen ist. Ich muss zu meiner Schande gestehen, dass ich das Teil wohl am Coupé noch garnicht so genau angesehen habe. ; Das mit den Anschlußdrähten war wohl dann doch mein "Alter" ; Nix für ungut. ;  ; Aber mal By the way: Geht die Pumpe (ohne den kompletten Tank auszubauen) zu tauschen? ; jap, geht. ; teppich raus. dann das blech unterm teppich losschrauben. wenn das blech draussen ist sieht man den deckel der pumpe, dieses losdrehen oder besser gesagt los kloppen. der rest erklärt sich von selber. ist aber etwas fummelig das ganze. ; Fummelig ist kein Thema, wenn´s weiter nix ist. (Ich reparier auch Handys oder Fernseher... da ist Auto eher was "grobmotorisches"  ) ; Nun muss ich irgend wo her bloß noch ne günstige Benzinpumpe bekommen. ; Habt vielen Dank! ; Grüße aus dem Vogtland, ; Kevin ; Die ist beim Coupe noch relativ günstig, beim Avant Quattro 2,3E wirds dann teuer ; Aber wie schon gesagt, einzeln zu tauschen, am Besten ohne Saugkorb. Ist einfacher. Und am Besten vorher nich volltanken ; Mein Dad hatte nen 2,6er V6... da wirds sicher noch besser ; Ich guck mich hier grad bei allen Autoschrott-Händlern um. 2 wollen mich gleich zurückrufen. ; Mal sehen ob ich Glück habe ; Voll isser sowieso ganz selten *g* ; Nein, der hat ne Standardpumpe mit 4,5 Bar ; Nur der NG und ACE brauchen 6,5 bar ; Achte jedenfalls auf den Druck! Nur Pumpen dieser Motoren passen! ; Ich dacht, ich hätt sogar nen NG Motor, mit KE-Jettronic?! ;  ; Naja, bleibt mir wohl fast nur noch der aus der Bucht. Is zZ die Einzige da drin und der gleiche Link wie der von Kleinheribert... ; Du hast nen NG, ja. Aber ich hab dir in dem Link ne V6 Pumpe gezeigt. Die passt bei dir NICHT. ; ich wollt dir nur zeigen, dass die im Tank is ; Okay, das ist jetzt definitiv Mist... ; Kauf dir eine der Billigpumpen bei Ebay ; Hab ich bei meinem 200er auch gemacht, geht einwandfrei. ; Musst nur auf den Druck achten. ; Du hast ja keine Pierburg, wie bei mir verbaut. ; Wird die von Dir angesprochene "Billigpumpe" dann IN das Plastikelement eingesetzt, oder wie muss ich mir das vorstellen? Die sehen ja alle so aus wie die in dem vorherigen Post zum Pumpe-Filter-Vergleich. ; Entschuldige bitte die Fragerei, aber bevor ich meinen Kofferaum zerlege (auf Grund meiner Hi-Fi Anlage etwas verbaut) muss ich sicher sein, dass alles passt und vor allem WIE ich das machen muss ; Dennoch erstmal vielen Dank! ; Die Pumpe ist in den Saugkorb nur eingeclipst und kann nach oben rausgezogen werden. Sei dabei aber vorsichtig. Ist ein bisschen Fummelig, da du mit beiden Händen da rein musst ; Achte darauf, dass du den Saugkorb nicht zu sehr verdrehst, da sonst die Gummientkoppler rausrutschen. Die darfste dann erstmal suchen und da wieder reinfrickeln (sorgte für einen Wutanfall meinerseits, typisch Audi, wie kann man soeinen Dreck bauen) ; und dass der Benzinschlauch (Beim B4 ne tolle Plastikleitung) nicht knickt. Denn dann isses vorbei  Den kannste dann ersetzen. ; Klasse, da wird ja richtig Freude aufkommen *g* ; Ich denk das mach ich lieber am WE, da hab ich mehr Zeit zum Fluchen ; Danke für die Tips, ich werd´s beherzigen. ; Hallo leute könnte mir einer erzählen wo das benzinpumpen relai bei ein audi 90 coupe bj 89 ; Danke und lg ; Ich kann dir leider nicht helfen zwecks mangelndem Fahrzeug. Das Coupé ist leider lange Geschichte, mittlerweile fahre ich den 8. Audi und den 4. Nach dem Coupé ; Zitat: ; @Cyborg0.2 schrieb am 8. Mai 2019 um 13:27:57 Uhr: ; Ich kann dir leider nicht helfen zwecks mangelndem Fahrzeug. Das Coupé ist leider lange Geschichte, mittlerweile fahre ich den 8. Audi und den 4. Nach dem Coupé ; na dann vielen dank für den beitrag! ; es gibt eigentlich nur 3 orte, wo es sein kann. entweder unterhalb des lenkrads, im zusatzrelaisträger im fahrerfußraum links oder im relaisträger im motorraum.