hallo, ; bin neu hier.....und komme gleich mit einem problem an, leider ; mein 2.8 v6 motor (174ps) macht zicken, zur erklärung....ums kurz zu machen: ; zündet auf zylinder 4 und 5 nicht trotz funken ; zündkerzen und kabel erneuert, die einspritzdüsen der beiden zyl. auch ; kompression passt ; die kerzen der beiden zylinder sind nass, der motor läuft extrem unrund und nimmt nur noch widerwillig gas an, über den gesammten drehzahlbereich.... ; woran kanns noch liegen......steuergerät, irgendein sensor ??? ; k.a. ob das etwas damit zutun haben kann aber vor ca zwei wochen wurde einer der beiden kats entfernt (fahrerseite, zerbröckelt) ; hat noch jemand einen tipp für mich, bitte...... ; Wie hast du denn die Zündung geprüft? Nur mit der Kerze an Metall? Kann sein das der Zündfunke nur unregelmäßig und nicht stark genug springt. ; Hatte der V6 nicht immer Doppelzündspulen für zwei Zylinder? Das würde dann auch erklären wieso er gerade auf zwei Zylindern nicht läuft. Halte ich sofern Kompression und Düsen wirklich okay sind für am warscheinlichsten! ; Zündpule mal durchmessen ggf. tauschen! ; MfG ; wow das ging aber schnell, danke. ; habe zuerst mal selber "alles" durchgecheckt.....ihn aber dann doch in eine werkstatt gebracht. ; zuerst hieß es er bräuchte nur neue kerzen und kabel da die durchschlagen und der funke nicht stark genug sei, plötzlich kam ein anruf zwei einspritzventile sind auch defekt.....war auch meine vermutung als ich ihn abgeliefert habe, was ich denen auch mitteilte ; zitat von der rechnung: taktverhalten der einspritzventile kontrolliert - 2 einspritzventile defekt ; darauf hin habe ich den 100er wieder abgeholt......da ich das gefühl hatte die wollten nur ein paar euros extra machen (kerzen und kabel), die ventile hab ich mir dann beim verwerter geholt und selber eingebaut.....mit dem schluss, keine veränderung. ; was ich zuvor noch vergessen habe wenn man die stecker der beiden einspritzventile (zyl. 4 u 5) abzieht verändert sich am motorlauf nix.... ; doppelzündung stimmt aber zylinder 4 und 5 hängen beim 2.8 nicht zusammen..... ; http://www.audic4.de/einbauorte.html#aah ; Zitat: ; was ich zuvor noch vergessen habe wenn man die stecker der beiden einspritzventile (zyl. 4 u 5) abzieht verändert sich am motorlauf nix.... ; Naja wenn kein Funke da ist, zündet auch kein Sprit nicht! =) ; Ich würde als erstes da ansetzen! Vll. Kommst du ja günstig an eine komplette zündeinheit mit Kabel, dann kannst du ja mal quer -tauschen! ; MfG ; das mit der doppelzündung stimmt, allerdings sollte er dann spätestens in den abgastrakt zünden, was aber scheinbar ebenfalls nicht der fall ist. ;  ; wenn die zündkerzen im ausgebauten zustand zünden, dann haut dir der strom im eingebauten zustand irgendwohin ab... vermutlich hatten die in der werke tatsächlich recht mit den zündkabeln! ;  ; versuch vielleicht mal zum test die zündkabel untereinander zu tauschen... also funktionierende zündkabel an eine bisher nicht funktionierende stelle und umgekehrt... sodass du das problem eingrenzen bzw. bestätigen kannst. ; Zitat: ; Original geschrieben von B4Gecko ; Zitat: ; was ich zuvor noch vergessen habe wenn man die stecker der beiden einspritzventile (zyl. 4 u 5) abzieht verändert sich am motorlauf nix.... ; Naja wenn kein Funke da ist, zündet auch kein Sprit nicht! =) ; Ich würde als erstes da ansetzen! Vll. Kommst du ja günstig an eine komplette zündeinheit mit Kabel, dann kannst du ja mal quer -tauschen! ; MfG ; funke da , sprit da trotzdem kein zünden das ist ja das problem ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; das mit der doppelzündung stimmt, allerdings sollte er dann spätestens in den abgastrakt zünden, was aber scheinbar ebenfalls nicht der fall ist. ;  ; wenn die zündkerzen im ausgebauten zustand zünden, dann haut dir der strom im eingebauten zustand irgendwohin ab... vermutlich hatten die in der werke tatsächlich recht mit den zündkabeln! ;  ; versuch vielleicht mal zum test die zündkabel untereinander zu tauschen... also funktionierende zündkabel an eine bisher nicht funktionierende stelle und umgekehrt... sodass du das problem eingrenzen bzw. bestätigen kannst. ; zündkabel wurden schon gewechselt.....brachte keine veränderung ; steuerzeiten stimmen? ; war heute bei einer audi vertragswerkstatt um mal den fehlerspeicher auslesen zu lassen. allerdings meinten die das bringt bei so einem alten model noch nichts zumindest was bei so einem problem auf einen konkreten fehler schließen lässt......stattdeßen warf ein mechaniker mal einen blick drauf und hörte ihn sich an. ; nach einem kleinem frage und antwort spiel.....meinte er es könnte auch sein das sich zahnräder hier darunter verabschiedet haben (hätte er schon mal erlebt) und zeigte auf den zylinderkopf. die reperatur lag bei 800€...also in dem fall sicher nicht mehr rentabel. ; so zu meiner frage: welche zahnräder könnte er da gemeint haben ? ; Zitat: ; Original geschrieben von rpm83 ; war heute bei einer audi vertragswerkstatt um mal den fehlerspeicher auslesen zu lassen. allerdings meinten die das bringt bei so einem alten model noch nichts zumindest was bei so einem problem auf einen konkreten fehler schließen lässt......stattdeßen warf ein mechaniker mal einen blick drauf und hörte ihn sich an. ; nach einem kleinem frage und antwort spiel.....meinte er es könnte auch sein das sich zahnräder hier darunter verabschiedet haben (hätte er schon mal erlebt) und zeigte auf den zylinderkopf. die reperatur lag bei 800€...also in dem fall sicher nicht mehr rentabel. ; so zu meiner frage: welche zahnräder könnte er da gemeint haben ? ; auslesen sagt schon etwas bei dem auto... da oben sind nur die nockenwellenräder... wenn die einding haben könnten die steuerzeiten verstellt sein... ; Die Elektroden der Zündkerzen sind OK und nicht verbogen? Der Funken könnte auch auf den Motorblock überspringen und dann zündet es falsch bis gar nicht... ; Die Zündungsendstufe ist OK? Wurde diese schon mal getauscht? ; Die Doppelzündspule hat keine Risse oder Beschädigungen, wodurch eine Fehlfunktion verursacht werden könnte? ; Der Lufteinlaß in der Ansuagbrücke bei den betreffenden Zylindern ist frei von Fremdkörpern? ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von stefan-pirna ; steuerzeiten stimmen? ; erlich gesagt keine ahnung....würde bedeuten der zahnriemen ist übergesprungen oder ? is jetzt vll eine blöde frage aber würde man das mitbekommen während der fahrt wenns passiert ? gemerkt hätte ich nichts ; Tausche mal (wenn die Länge es erlaubt) die Kabel von Zyl. 4 und 5 mit den jeweils gleichzeitig zündenen Zylindern Also 1 an 4 und 2 an 5. Und dann schau mal, ob dann die Zylinder 1 und 2 noch zünden. Ansonsten mal Einspritzdüsen untereinander tauschen. Ist keine große Arbeit. ; kabel kerzen neu, sollte esnicht sein, endstufe nicht i.o., läuft garni... war bei meinem abc so! risse würden bedeuten das 2 spulen nix zun, 4 zylinder nicht ordentlich laufen... lufteinlass könnte man prüfen, jedoch hat da eher der 2,6er mit dem volumenreduzierer probleme...der muss nicht überspringen... die nm räder sitzen beidie auf nem konus, vielleicht ein wenig verdreht? kanns mir ni vorstelln da die recht straff sitzen, aber wer weiß... steuerzeit geht leicht und schnell in der werkstatt zu prüfen... wenn man weiß wie es aussehen muss oder man optimalerweise die passende lehre hat kann man das selber tun, der hat allerdings keine markierung an der nw... ; wann ist der fehler augetreten? ; plötzlich oder nach einer reparatur??? ; nicht das nur die zündreihenfolge vertauscht wurde. ; besagtes problem hatte ich mal bei einen kumpel seinen nissan ; gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von chrissi0110 ; wann ist der fehler augetreten? ; plötzlich oder nach einer reparatur??? ; nicht das nur die zündreihenfolge vertauscht wurde. ; besagtes problem hatte ich mal bei einen kumpel seinen nissan ; gruß ; ja is plötzlich aufgetreten....am vortag noch keine anzeichen, sogar nach dem starten und wegfahren wär mir noch nichts aufgefallen nach ca einem halben km kamms dann.....erstes mal etwas mehr gas gegeben und festgestellt da stimmt was nicht.... ; also vertauscht ist nichts ; Zitat: ; Original geschrieben von stefan-pirna ; kabel kerzen neu, sollte esnicht sein, endstufe nicht i.o., läuft garni... war bei meinem abc so! risse würden bedeuten das 2 spulen nix zun, 4 zylinder nicht ordentlich laufen... lufteinlass könnte man prüfen, jedoch hat da eher der 2,6er mit dem volumenreduzierer probleme...der muss nicht überspringen... die nm räder sitzen beidie auf nem konus, vielleicht ein wenig verdreht? kanns mir ni vorstelln da die recht straff sitzen, aber wer weiß... steuerzeit geht leicht und schnell in der werkstatt zu prüfen... wenn man weiß wie es aussehen muss oder man optimalerweise die passende lehre hat kann man das selber tun, der hat allerdings keine markierung an der nw... ; falls es wirklich an dem nokenwellenrad liegt musste doch die komplette zylinderbank aussetzen oder ?? zylinder nr. 6 tut aber noch seinen dienst.... ; ich tippe auf Leistungendstufe. ; Was aber auch noch möglich wäre, die Zylinderkopfdichtung ist zwischen 4 und 5 Zylinder durchgebrannt. Das würde auch erklären, weshalb 2 hintereinander liegende Zylinder nicht arbeiten. ; Na ja er hat ja geschrieben Kompression passt. Also glaube ich nicht an Kopfdichtung ; Zitat: ; Original geschrieben von Moskito-man ; Na ja er hat ja geschrieben Kompression passt. Also glaube ich nicht an Kopfdichtung ; Sorry, daß mit der Kompression hab ich überlesen ; ein übersprungener Zahnriemen kann aber auch nicht sein, denn gerade auf der linken Zylinderbank befindet sich der Hallgeber, der bei nicht übereinstimmen aller Signale ( Drehzahlsensor, Kurbelwellensensor und Hallgeber) die Zündanlage vollkommen abschalten würde. ; Da der V 6 aber eigentlich eher unkompliziert ist, und übrigens auch zum auslesen geht, kann ich mir nicht vorstellen, daß hier ein großes Problem vorliegt. ; Somit kommen wir wieder auf Zündspulen oder Leistungsendstufe zurück. ; also im klartext: es passt "eigentlich" alles, nur zündet er nicht. ; kerzen sind nass, also wird eingespritzt. ; die zündkerzen funktionieren im ausgebauten zustand ebenfalls. ; das würde schonmal bedeuten, dass die steuerzeiten stimmen, sonst würde keins von beidem stattfinden. ;  ; was kann dann ein zünden im eingebauten zustand noch verhindern? ; überfettung vielleicht? bei zuviel sprit läuft garnix mehr, trotz zündung. ; was könnte dazu führen, dass zwei zylinder überfettet werden? ; kaputter klopfsensor? ; einspritzventile defekt? genau diese zwei wurden ja ausgetauscht... eventuell die falschen? eventuell undicht? nachtropfend? ; das könnte die werkstatt überprüfen indem sie die einspritzventile vertauscht... wenn das problem mitwandert, wäre das der beweis für einen defekt. ; (nix für ungut.. man könnte die ventile auch selbst tauschen, aber das möchte ich dir nicht zumuten!  ) ;  ; edit: das auslesen des fehlerspeichers wäre sinnvoll! obwohl ich vermute, dass nix drinstehen wird! der merkt nicht, wenn zwei zylinder nicht zünden. der erste eintrag kommt (wenn überhaupt) erst wenn er abstirbt. und dann stehen höchstwahrscheinlich nur paar standart-einträge drin, mit denen man nix anfangen kann. trotzdem auslesen lassen! die dinger sind vollständig diagnosefähig! sag das deiner werkstatt! ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; also im klartext: es passt "eigentlich" alles, nur zündet er nicht. ; kerzen sind nass, also wird eingespritzt. ; die zündkerzen funktionieren im ausgebauten zustand ebenfalls. ; das würde schonmal bedeuten, dass die steuerzeiten stimmen, sonst würde keins von beidem stattfinden. ;  ; was kann dann ein zünden im eingebauten zustand noch verhindern? ; überfettung vielleicht? bei zuviel sprit läuft garnix mehr, trotz zündung. ; was könnte dazu führen, dass zwei zylinder überfettet werden? ; kaputter klopfsensor? ; einspritzventile defekt? genau diese zwei wurden ja ausgetauscht... eventuell die falschen? eventuell undicht? nachtropfend? ; das könnte die werkstatt überprüfen indem sie die einspritzventile vertauscht... wenn das problem mitwandert, wäre das der beweis für einen defekt. ; (nix für ungut.. man könnte die ventile auch selbst tauschen, aber das möchte ich dir nicht zumuten!  ) ;  ; edit: das auslesen des fehlerspeichers wäre sinnvoll! obwohl ich vermute, dass nix drinstehen wird! der merkt nicht, wenn zwei zylinder nicht zünden. der erste eintrag kommt (wenn überhaupt) erst wenn er abstirbt. und dann stehen höchstwahrscheinlich nur paar standart-einträge drin, mit denen man nix anfangen kann. trotzdem auslesen lassen! die dinger sind vollständig diagnosefähig! sag das deiner werkstatt! ; Das mit den Düsen/Ventilen hatte ich ihm schon empfohlen. Das geht ohne Werkstattmeister und Mechatroniker. Habe mich seinerzeit wie ein Held gefühlt, als ich es geschafft hatte, die Düsen zu wechseln. Bis dahin hatte ich gedacht, die wären (wie Zündkerzen) reingeschraubt und würden in den Verbrennungsraum ragen.  Scheint wohl nicht so zu sein. ; joar, sind ja keine direkt-einspritzer. ; der sprüht den sprit ja nur vors ventil hin, eingesaugt wirds dann vom luftstrom. ; Hier jede Menge Infos zur Technik. ; Dann wird einiges klarer..... ; Klick mich ; Nr. 128 und 130 sind für den V6 wichtig! ; Gruss ; Wenn du eh schon die Einspritzventile überprüfen willst, kannst du ja auch einen Blick in die Ansaugbrücke riskieren... ; HTC ; Hallo. ; Ich habe seit gestern bei meinem Audi genau das gleiche Problem. (der selbe Motor) Es war alles in Ordnung und er hat keine Probleme gemacht. Ich Steig 4 Stunden später wieder ins Auto ein, lasse ihn an und plötzlich lief er nicht mehr auf allen Zylindern. Heute habe ich mir mal die Zündkerzen angeschaut und 4 und 5 waren nass... ; Da die Frage schon etwas älter ist: Was ist das Problem gewesen? ;  ; Gruß Enno ; Hmmm, es kann einiges sein: ; Zündgeschirr, Zündanlage also Spule und Endstufe, MSTG, Verkabelung usw... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 5. Mai 2019 um 22:44:59 Uhr: ; Hmmm, es kann einiges sein: ; Zündgeschirr, Zündanlage also Spule und Endstufe, MSTG, Verkabelung usw... ; HTC ; Habe ich jetzt was überlesen? 3nn0 schrieb, er hätte "genau das gleiche Problem". Also laut Threadtitel keinen Zünden trotz eines Zündfunkens. ; Paßt das so zu Deiner These? Bei mir hat sich auch schon zweimal die Zündspule verabschiedet. Vor dem Parken/Einkaufen war alles okay, danach war sie kaputt. Da hatte ich aber eben an den entsprechenden Kerzen auch keinen Funken. ; Er schreibt, daß die Kiste nicht mehr auf allen Zylinder lief, also eher unruhiger Motorlauf, und nur zwei Zylinder mit nassen Zündkerzen.... ; Für mich klingt das nicht nach "genau das gleiche Problem"... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 6. Mai 2019 um 07:40:25 Uhr: ; Er schreibt, daß die Kiste nicht mehr auf allen Zylinder lief, also eher unruhiger Motorlauf, und nur zwei Zylinder mit nassen Zündkerzen.... ; Für mich klingt das nicht nach "genau das gleiche Problem"... ; HTC ; ER schrieb, er hätte das GLEICHE Problem. Ich fragte nach dem Lesen Deiner Lösungsansätze, ob ich was überlesen hätte, da im Titel des Threads ja von vorhandenen Zündfunken die Rede ist, Deine Tipps aber alleine ein Fehlen des Funkens vermuten ließen. Nun wußte ich nicht, ob vielleicht im Laufe des Threads ein anderer User von einem neuen, ANDEREN Problem geredet hat, auf welches sich 3nn0 nun bezog. ; Denn WENN er nasse Kerzen UND Zündfunken hat, dann wären Deine Tipps nicht eben die, die man üblicherweise - einer gewissen Logik folgend - favorisieren würde. ; Nun ja, zumindest die Zündspule läßt sich recht schnell überprüfen. ; Ist richtig ich hab nen Zündfunken und er spritzt auch ein. Aber mehr passiert auch auf den zwei Zylindern nicht. ; Also, du hast auf den Zylindern 4 & 5 sowohl einen Zündfunken als auch Sprit??? ; Ist der Zündfunke stark genug ( Zündspuleneinheit defekt?? Sitzt recht rechtprägnant vorne im V unter der Motorabdeckung, wenn ich mich nicht täusche. Zündleitungen defekt, zu hoher Übergangswiderstand?? Zündkerzen einfach zu alt, defekt??) ; Und wenn der Zündfunke tippitoppi ist, kriegt er den Sprit zum richtigen Zeitpunkt (Zahnriemen übergesprungen??) ; Mehr fällt mir da erst Mal nicht zu ein..... ; Arrgyle ; Ich habs gefunden... ; Zahnriemen Übergesprungen war mein erster Gedanke. Da hatte ich gestern schonmal nachgeschaut, aber da ist alles i.o.. Heute habe ich mal Kompression gemessen, und siehe da, bei 4 und 5 ist keine Kompression. ; Also Zylinderkopfdichtung. ;  ; Das erklärt nämlich auch meinen Kühlwasser Verlust. Ich dachte zuerst das der Kühler im Sack ist weil dort immer Tropfen unter dem Auto zu sehen waren. Gestern hatte ich allerdings festgestellt das unter der ansaugbrücke ein bisschen Kühlwasser steht. Also wird es dort das Kühlwasser durch die Kaputte Dichtung raus drücken. Irgendwo runter laufen und erst beim Kühler vorn abtropfen... ;  ; Naja da hab ich ja jetzt was zu tun..