Audi 80 b4 2.0e 115 ps ABK ; Wasserpumpe über keilriemen ; Moin leute ; Hoffe jemand kann mir einen tipp geben ; Hab mittlerweile schon alle teile am Zahnriementrieb neu gemacht ; Außer spannrolle sind es alles originalteile ; Spannrolle von Conti (plastik) ; Vorher kleiner und aus Metall ; Räder sind mittletweile auch neu ; Der erste zahnriemen von conti ist nach 2000 Kilometern ; 3mm kleiner geworden ; Hab alles mehrmals überprüft ob alles fest ist ; Eiert nix ; Vielen dank im voraus ; Mfg Fred ; Wieso? Sieht für mich alles okay aus. ; Das ist schon wieder ein neuer ; Hab den Bolzen für die spannrolle auch noch gewechselt ; Der war zuerst noch alt ; Ich verstehe die Frage nicht, um ehrlich zu sein. ; Der zahnriemen läuft auf dem nockenwellenrad und der spannrolle so stark richtig zahnriemenabdeckung ; Das er sich an der kante der spannrolle abschrubbelt ; Füge dann mal noch bilder dazu ; Der abrieb liegt teilweise schon im rad