Hallo, ; ich wollte mir hier einfach mal ein paar Inspirationen für die Möglichkeit einer Leistungssteigerung für den AAH Fronti holen. ; Ich habe schon viel über Kompressor oder Turbo Nachrüsten gelesen, spricht mich aber aufgrund des Preises nicht an. ; Ich würde gerne viel selber machen, bin allerdings ein Tuninganfänger... ; Und trotzdem noch mehr als die 174 PS aus dem Motor holen. ; Vielen Dank schon mal für hilfreiche Tipps, Tricks und Ratschläge! ; 5 PS durch Chiptuning und evtl 1-2 PS durch Optimierung der AGA... ; Eventuell bringt der Umstieg auf Super Plus und ein abgeänderter Temperaturfühler auch noch 1-2 PS... ; Alles andere geht Richtung mechanischer Änderung der Motorteile und kostet recht viel. ; Ist halt ein Sauger... ; HTC ; Danke erstmal für die schnelle Antwort! ; Ja das hatte ich schon befürchtet, das man an die mechanischen Teile muss um mehr als 10 PS herauszukitzeln. ; Was kannst du den für mechanische Änderungen empfehlen? ; Bzw in welcher Preisklasse befindet man sich dann? ; Oder gibt es vielleicht irgendwie ein "klassisches" Saugertuning, was man vornehmen kann? ; Praktische Tipps aus eigener Erfahrung kann ich dir nicht geben, aber die Theorie wäre: ; -Ansaugwege polieren ; -NW bearbeiten ; usw... ; Anschließend eine Kennfeldoptimierung ; Gut beschreiben tut es dieser Beitrag: ; https://www.motor-talk.de/.../...htet-am-beispiel-z18xer-t5906045.html ; HTC ; hallo ; A4 B5 als 2,8 30V mit wenig KM und hecktreffer kaufen und quertauschen , macht 193 Ps ; ansonsten wenn du den 2,8 12v auf die sprünge helfen willst kannst pro ps 100 € rechnen ; Mfg Kai ; Ich habs schon gemacht..... ; Ok , dann merke ich hier noch an , Einlasskanäle Zylinderkopf dürfen nicht poliert werden , Auslasskanäle kann man auf Kinderpopo Niveau polieren , beschleunigt die Abgase und reduziert die Hitzeabgabe an den Zylinderkopf . ; Wer schnell fahren will hat nichts an der Zapfsäule mit 95 Oktan zu suchen , das sollte Jedem klar sein ! ; bitte konkretisiere deine aussage bezüglich des treibstoffes. ; deine formulierung legt nahe, dass allein der treibstoff bereits eine leistungssteigerung bewirkt, was zwar viele ahnungslose gerne hören, aber halt einfach nicht stimmt. ; einfach nur blind 98 oder 100 oktank zu tanken ist so sinnlos wie nur irgendwas. da kann man sein geld genau so gut durch den aktenvernichter jagen. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 29. April 2019 um 17:57:20 Uhr: ; Ich habs schon gemacht..... ; Danke für die Doku! Die werd ich mir später mal in Ruhe anschauen... ; Zitat: ; @HTC schrieb am 29. April 2019 um 15:12:55 Uhr: ; Praktische Tipps aus eigener Erfahrung kann ich dir nicht geben, aber die Theorie wäre: ; -Ansaugwege polieren ; -NW bearbeiten ; usw... ; Anschließend eine Kennfeldoptimierung ; Gut beschreiben tut es dieser Beitrag: ; https://www.motor-talk.de/.../...htet-am-beispiel-z18xer-t5906045.html ; HTC ; Danke auch hier für die Weiterleitung! ; Gibt es hier auch wen mit Erfahrung vom AAH mit Kompressor oder Turbo? Ich habe das Gefühl, da scheiden sich die Geister, ob es das Geld wert ist oder nicht... ; Mats ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 29. April 2019 um 18:29:10 Uhr: ; Ok , dann merke ich hier noch an , Einlasskanäle Zylinderkopf dürfen nicht poliert werden , Auslasskanäle kann man auf Kinderpopo Niveau polieren , beschleunigt die Abgase und reduziert die Hitzeabgabe an den Zylinderkopf . ; Wer schnell fahren will hat nichts an der Zapfsäule mit 95 Oktan zu suchen , das sollte Jedem klar sein ! ; Entschuldige, falls das eine doofe Frage ist, aber wieso sollten Einlasskanäle nicht poliert werden dürfen? ; Die sollten glatt aber nicht poliert sein, die raue Oberfläche begünstigt den Volumenstrom, Stichwort Grenzschichtablösung... ; Hab wohl selber fälschlicher Weise Polieren geschrieben... ; Laut einigen Beiträgen kann die "Glättung" also nicht die Politur der Wände 1-2 PS bringen... ; HTC ; Einlässe müssen eine gewisse Rauheit haben , die Verwirbelungen sorgen dafür das der Sprit sich sauber mit der Luft vermischt . ; Polierte Einlässe sorgen z.b. bei Kaltstart zur Tropfenbildung an der Wandung . ; Glättung kann auch mißverständlich sein , Kanäle strömungsgünstiger machen trifft die Sache besser , was ja auch bedeutet , vergrößern . ; Hier geht es um Tuning und da hat 95 Oktan nichts mehr im Tank zu suchen . ; Mit jedem Mehr-PS steigt die Belastung im Motor , also gehört da Klopffesterer Sprit rein , da hilft dann auch keine Klopfregelung , die nimmt nämlich bei Billigsprit dann den ZZP zurück , dann kann man das Tuning auch gleich lassen . ; hallo ; tuning heisst auch effizienz > wirkungsgrad ; hochoktaniger sprit weil auch bei nen getunten motor meistens die verdichtung erhöht wird , richtige rennmotoren oder auch motoradmotoren haben 12:1 verdichtung , da darf sich nicht das gemisch von selbst anzünden denn das ist aufgabe der zündkerze die das zum gewünschten zeitpunkt durch führt ; Mfg Kai ; Zitat: ; Hier geht es um Tuning und da hat 95 Oktan nichts mehr im Tank zu suchen . ; Mit jedem Mehr-PS steigt die Belastung im Motor , also gehört da Klopffesterer Sprit rein , da hilft dann auch keine Klopfregelung , die nimmt nämlich bei Billigsprit dann den ZZP zurück , dann kann man das Tuning auch gleich lassen . ; das ist mehr oder weniger genau das gleiche, was du bereits zuvor behauptet hast. ; ich bin grundsätzlich deiner meinung, allerdings will ich von dir eine begründung hören, warum das so ist, und vorallem ab wann welcher sprit sinn macht! ; was ist "klopfen"? ; welche tuning-maßnahmen erhöhen die kompression? ; ab welcher kompressionsrate sollte auf höherwertiges benzin zurückgegriffen werden? ; was macht die "klopfregelung"? ;  ; ich habe diskussionen à la "ich tanke nur noch super plus, weil ich jetzt nen sportauspuff drauf hab" satt. wer auch immer künftig über diesen thread stolpert, soll wissen warum er zu einer bestimmten spritsorte greifen sollte! ; Das mit den Verwirbelungen stimmt nicht, es geht eher darum, daß das Gemisch schneller strömt. Die Verwirbelungen an den Seitenwänden sorgen als eine Art Polster dafür, daß die Reibung beim Vorbeiströmen sinkt und somit mehr Durchsatz erzielt wird. ; Die Klopfregelung bleibt natürlich erhalten, hat aber nach dem Tuning andere Werte, die auf eine höhere Oktanzahl optimiert wird, dadurch wird später gezündet, wodurch es eine minimal höhere Verdichtung erlaubt... mach aber erst dann richtig Sinn (also mehr als nur ein paar PS), wenn die Zylinder und die Ventile bearbeitet wurden. ; Ist alles eine Wissenschaft für sich, weil ja bekanntlich viele Wege nach Rom führen... dürfte Jeder kennen, der einen Prozessor übertaktet und dann auf einmal mit vielen Faktoren konfrontiert wird, die alle nicht so wollen wie man selbst ; HTC ; mga1: Super Plus alleine bringt schon etwas mehr Leistung (Weil der Sprit selber mehr Energie besitzt), weil es aber sehr wenig ist merkt man es nicht und es wirkt sich höchstens als minimal längere Reichweiten aus. ; Ohne entsprechende mechanischen Änderungen hat es aber natürlich wenig Sinn, wie du folgerichtig schreibst. ; Interessant ist auch der von dir angesprochene Abgasstrang. Je nach Motor kann dort eine geringere oder höhere Fließgeschwindigkeit negative Auswirkung auf die Leistungsbilanz haben, es wird manchmal ohne Sinn und Verstand was eingebaut, ohne vorher die Auswirkung zu kennen. ; Weiteres Beispiel für Negativtuning ist der Luftfilter, ein offener Sportluffi kann bei einigen Motoren eher Leistung schlucken als welche bereitstellen... haben es zB. beim ABC Motor schon 2 Mal getestet. Bei meinem jetzigen Turbomotor könnte es anders aussehen... ; HTC ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 1. Mai 2019 um 07:08:37 Uhr: ; Zitat: ; Hier geht es um Tuning und da hat 95 Oktan nichts mehr im Tank zu suchen . ; Mit jedem Mehr-PS steigt die Belastung im Motor , also gehört da Klopffesterer Sprit rein , da hilft dann auch keine Klopfregelung , die nimmt nämlich bei Billigsprit dann den ZZP zurück , dann kann man das Tuning auch gleich lassen . ; das ist mehr oder weniger genau das gleiche, was du bereits zuvor behauptet hast. ; ich bin grundsätzlich deiner meinung, allerdings will ich von dir eine begründung hören, warum das so ist, und vorallem ab wann welcher sprit sinn macht! ; was ist "klopfen"? ; welche tuning-maßnahmen erhöhen die kompression? ; ab welcher kompressionsrate sollte auf höherwertiges benzin zurückgegriffen werden? ; was macht die "klopfregelung"? ;  ; ich habe diskussionen à la "ich tanke nur noch super plus, weil ich jetzt nen sportauspuff drauf hab" satt. wer auch immer künftig über diesen thread stolpert, soll wissen warum er zu einer bestimmten spritsorte greifen sollte! ; Du willst also einen Kursus in Motortuning ? ; Im Grunde ist das mit dem Sprit recht einfach , sobald man den Motor sportlich fährt mit viel hohen Drehzahlen , macht besserer Sprit schon Sinn . ; Klopfende Verbrennung kann man auch mal selber googlen , ist für Motoren ohne Klopfregelung wichtiger , da es mit der Zeit zu Kolbenschäden kommen kann . ; Die Klopfregelung verhindert das , da wird dann einfach der ZZP etwas zurück genommen , kostet halt Leistung und schon macht Sprit mit mehr Oktan Sinn und die Zündung kann wieder nahe der Klopfgrenze arbeiten . ; Spätestens bei mehr Frühzündung hat man eh keine andere Wahl , deswegen fahre ich nur noch 102 Oktan und selbst damit regelt meine Klopfregelung permanent , da der ZZP deutlich früher steht , bringt ja auch den Vorteil das die Einspritzung dadurch auch mehr vorsteuert , sprich früher einspritzt . ; Mehr Luft und/oder höhere Verdichtung erhöhen die Kompression . ; Man kann das nicht an der Kompressionsrate festmachen , dann könnte man pauschal sagen ab 12 bar , aber da hängen ja noch mehr Faktoren mit drin . ; Wegen Einlass polieren , wäre das Polieren wegen der schnelleren Strömung ja optimal , ist es aber in dem Bereich nicht , es kommt zu keinem guten zündfähigem Gemisch dadurch , ich hab das in den 80er mal an einem Öttinger Golf gemacht , nur Einlässe poliert , die Einlässe waren danach spiegelglatt und der Motor lief danach relativ lustlos hoch , seit dem poliere ich dort nicht mehr und alles läuft rund . ; Die strömungsgünstigere Bearbeitung sorgt schon genug für mehr Luftdurchsatz , da der Kanal dadurch in der Regel eh vergrößert wird . ; Die Bearbeitung des Zylinderkopfs ist ja nur ein Teil des Tunings , ist der ganze Krempel wieder verbaut , steht und fällt die Mehrleistung mit der jetzt fälligen Abstimmung , wer da kein gutes Fingerchen hat , wird nie gescheite Leistung aus dem Motor holen und Leistung verschenken , somit muss zwangsläuftig auch die Ansaugung am Luftfilter optimal angepasst werden , da der Motor danach deutlich mehr Luft ansaugen wird , über die passende Spritmenge muss man nicht reden , das sollte klar sein . ; die leute sollen ihre behauptungen ruhig selber untermauern. ; eins noch: inwiefern hängt der einspritzzeitpunkt mit dem zündzeitpunkt zusammen? und welchen effekt hat das auf den hier besprochenen V6 mit seiner indirekteinspritzung? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 1. Mai 2019 um 12:40:27 Uhr: ; eins noch: inwiefern hängt der einspritzzeitpunkt mit dem zündzeitpunkt zusammen? und welchen effekt hat das auf den hier besprochenen V6 mit seiner indirekteinspritzung? ; zeitpunkt : überhaupt nicht , sonden die menge ansich , mit etwas fetteren gemisch sinkt auch die klopfneigung ; die klopfneigung ist auch über die brennraumform beeinflussbar ; Mfg Kai ; Wenn ein OT Geber verbaut ist und der Richtung früher versetzt wird , wenn möglich , hat das automatisch Einfluss auf den ZZP und die Einspritzung , der Zusammenhang besteht darin , das Beide den OT Sensor zur Berechnung der Zeiten nutzen . ; Steuert die Einspritzung dadurch vor , wird früher eingespritzt , dadurch hängt der Motor spürbar besser auch in den unteren Drehzahlen besser am Gas . ; Wie das genau beim diesem V6 ist , weiß ich nicht , ich fahre ja eine vollseq. Multipoint Einspritzung ohne LMM mit MAP Sensor , ohne LMM hat man was Tuning angeht mehr Spielraum beim Steuergerät , das in der Regel bei mehr Luftmenge automatisch auch mehr Sprit liefert . ; Map Sensor oder LMM ist eigentlich das Selbe, beide Messarten gehen von einer voreingestellten Luftmenge aus und messen nur die Abweichung, der eine Über Unterdruck und der andere über einen Hitzedraht/Hitzefilm der gekühlt wird durch die einströmende Luft. ; Beide Messarten haben aber dabei eine feste Größe, und zwar die Fläche des Ansaugkanals. Ändert man diese entweder physikalisch oder digital im MSTG wird mehr oder weniger Sprit im Verhältnis zur Luft eingespritzt. ; Für das Tuning sollte es eigentlich wurscht sein, nur reagiert der LMM besser und schneller auf Veränderungen und kann die Motorregelung etwas verbessern. Bei modernen MAP Sensortechnik wie bei meinem Laguna verbaut ist, braucht man eigentlich mindestens zwei Map Sensoren... ; Der OT Geber gibt eigentlich nur eine Größe vor, die beim ersten Zünden ungeregelt verwendet wird. Die Klopfsensoren machen die eigentliche Regelarbeit bei der Bestimmung des optimalen Zündzeitpunkts. Was optimal ist gibt dann des Kennfeld vor UND die angesprochenen Signale. ; Die Systeme beim 2,8er egal ob der aus dem 80er oder aus dem A4 sind eigentlich schon beinahe das, was heute alle modernen Sauger verwenden. ; Was nun die Indirekteinspritzung angeht, ich war der Meinung, daß sowohl der 2,4er als auch der 2,6er und der 2,8er direkteinspritzer sind nur eben nicht sequenziell... liege ich damit falsch? ; HTC ; hallo ; keine direkteinspritzer ! der sprit wir vor dem einlassventil reingespritzt in den ansaugkanal , ob dabei das ventil auf oder zu ist interessiert auch dabei nicht ; die menge ergibt sich aus der einpritzzeit der düsentaktung aber über 720 grad kurbelwelle ; Mfg Kai ; Zitat: ; @HTC schrieb am 1. Mai 2019 um 16:54:31 Uhr: ; Map Sensor oder LMM ist eigentlich das Selbe, beide Messarten gehen von einer voreingestellten Luftmenge aus und messen nur die Abweichung, der eine Über Unterdruck und der andere über einen Hitzedraht/Hitzefilm der gekühlt wird durch die einströmende Luft. ; Beide Messarten haben aber dabei eine feste Größe, und zwar die Fläche des Ansaugkanals. Ändert man diese entweder physikalisch oder digital im MSTG wird mehr oder weniger Sprit im Verhältnis zur Luft eingespritzt. ; Für das Tuning sollte es eigentlich wurscht sein, nur reagiert der LMM besser und schneller auf Veränderungen und kann die Motorregelung etwas verbessern. Bei modernen MAP Sensortechnik wie bei meinem Laguna verbaut ist, braucht man eigentlich mindestens zwei Map Sensoren... ; Der OT Geber gibt eigentlich nur eine Größe vor, die beim ersten Zünden ungeregelt verwendet wird. Die Klopfsensoren machen die eigentliche Regelarbeit bei der Bestimmung des optimalen Zündzeitpunkts. Was optimal ist gibt dann des Kennfeld vor UND die angesprochenen Signale. ; Die Systeme beim 2,8er egal ob der aus dem 80er oder aus dem A4 sind eigentlich schon beinahe das, was heute alle modernen Sauger verwenden. ; Was nun die Indirekteinspritzung angeht, ich war der Meinung, daß sowohl der 2,4er als auch der 2,6er und der 2,8er direkteinspritzer sind nur eben nicht sequenziell... liege ich damit falsch? ; HTC ; Jo , wie geschrieben , Saugrohreinspritzung . ; Ich bin kein Freund vom LMM wenn es um Tuning geht , für mich nur ein Engpass mehr in der Ansaugung . ; Mit MAP Sensor kann ich auf der Ansaugseite mit "Falschluft" arbeiten beim Tuning , das geht nicht beim LMM . ; Als das Selbe würde ich es nicht bezeichnen , der MAP misst keine Luftmasse wie der LMM , sind wie gehabt 2 unterschiedliche Messverfahren . ; Der Spruch , "an der Leistungsschraube drehen" , ist bei mir vorhanden , ich habe über einen Luftbypass eine einstellbare Drossel verbaut , damit kann ich eine Feinabstimmung über die Luftmenge machen , somit das Gemisch beeinflussen , ähnlich wie ein einstellbarer Benzindruckregler , nur halt auf der Luftseite . ; Mein kleiner Renault ist ja ein Sauger wie der V6 hier , dein Laguna ein Turbo , da muss der MAP auch Überdruck messen können . ; Ach ist noch in der Ansaugbrücke... ; Hab ehrlich gesagt nie aufgepasst, selbst dann nicht als ich die Düsen gewechselt habe.... ; OK, werde mir die Info merken, danke dafür! ; HTC ; Zum Thema Unterdrucksensoren und Turbomotoren: ; Der 1,8t aus dem A4 hat doch auch nur LMM...??? ; HTC ; hallo ;  ; welcher genau ! da gibt es verschiedene spezifikationen ; Mfg Kai ; Oh stimmt ja, es gibt glaube ich 5 oder so... War aber der Meinung, daß die Meisten nur LMM hatten... oder haben die während der Modellpflege auch die Sensorik gewechselt? ; HTC ; Hier mal ein Beispiel , hab da aber beim 1,8t auch mal wo Drucksensor gelesen , es gab halt im laufe der Zeit einige Änderungen . ; https://www.audi.de/.../2004_09_a4_b7_18t.pdf ; MAP ist in der Regel immer im Ansaugkrümmer verbaut , gab auch Ausnahmen , beim G60 war der im Steuergerät verbaut , der hatte dann über einen Schlauch verbindung zum Ansaugkrümmer . ; Denk dran , bei Renault gab es einige Motoren ohne LMM , scheint ja zu funktionieren , MAP und Lambdas reichen wohl um vollseq. einzuspritzen , selbst mit Euro 4/5 , ist halt bei Renault öfters als bei anderen Herstellern . ; Es wurde mal ein Grund genannt, wieso manche den LMM bevorzugen, der fällt mir nicht mehr ein... ; Beim 2,6er ist der Sensor zB auch im MSTG... ; Und ja, mein Renault hat auch keinen LMM. ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 29. April 2019 um 15:12:55 Uhr: ; Praktische Tipps aus eigener Erfahrung kann ich dir nicht geben, aber die Theorie wäre: ; -Ansaugwege polieren ; -NW bearbeiten ; usw... ; Anschließend eine Kennfeldoptimierung ; Gut beschreiben tut es dieser Beitrag: ; https://www.motor-talk.de/.../...htet-am-beispiel-z18xer-t5906045.html ; HTC ; "usw..." soll sicher die Vorstellung bei TÜV/DEKRA und die Meldung beim Versicherer heißen. ; Dazu müsste erst mal was von den Tipps hier auch in der Praxis umgesetzt werden , geht man etwas ins Eingemachte , war es das schon in der Regel , ohne Ahnung kann man solche Tipps eher nicht umsetzen , Theorie und Praxis sind zwei verschiedene Sachen .