Hilfe. Ich verzweifle. ;  ; Bin gerade am Cabrio Zugange und zwar an den Querlenkern . ;  ; Ich kenne es vom 80 er dass das schön einfach war. Aber nun bekomme ich die hintere der beiden langen Schrauben ca 80 mm die im aggregatträger sitzt nicht raus. Und ich kann doch nicht den aggregatträger lösen dafür??? ;  ; Ich flipp aus. Helft mir mal wie es geht bitte. ; Zitat: ; @LordCross schrieb am 24. April 2019 um 18:31:54 Uhr: ; Hilfe. Ich verzweifle. ; Bin gerade am Cabrio Zugange und zwar an den Querlenkern . ; [...] ich kann doch nicht den aggregatträger lösen dafür??? [...] ; ... doch! ; Hör auf .. ich brech ab , gibt’s keine Probleme dabei? Alle 3 raus und gut? ; zum spur-einstellen musst du ohnehin. ; aber reichts dir nicht wenn du die große rausmachst und den träger leicht anhebst? sieht so aus als fehle nicht viel! ; Richtig schön sieht der Träger auch nicht mehr aus. Ich würde den komplett ausbauen, strahlen und neu grundieren und versiegeln. Mir wäre der schon zu knusprig um damit weiter zu fahren. ; Leider sehen die Zubehör A träger nach 4 jahren immer so aus . ; Alles erledigt. Beide Seiten mit zweitem Wagenheber die Achse gestützt und weg drehen . Die 2 kleinen Schrauben müssen raus ganz die große hab ich nur gelockert bis ich die Platte weg drehen konnte. ;  ; Der Achsträger ist Original von 1995 und ist noch gut. Das ist nur bissel rostig. Hat erst 180.000 km. ;  ; Bei meim a4 von 1994 war die Achse schon mit längsrissen durch. Die wurde getauscht von mir. ;  ; Ich bin mal gespannt nach dem spureinstellen ob ich jetzt wieder normal fahren kann. ;  ; Auto schwimmt nämlich ziemlich rum. ;  ; Neu hab ich jetzt das komplette Fahrwerk. Federn Dämpfer stabis spurstangenköpfe Querlenker . ;  ; Dasletzte waren jetzt die Querlenker und die stabis gerade eben gemacht. ;  ; Ich weiß sonst nicht was noch sein kann. ; Ps . Die neuen Teile sind nur Qualität verbaut , falls das eine Anspielung sein sollte @ ewi286 ;  ; Sachs und Meyle hd! Da kommt mir kein Mist ins Auto! ; Meyle HD ist der größte Mist zumindestens beim C4 ; Und noch was die Achse von meim Vater im A3 Sportback bj 08 schaut genau so aus wie meine von 95 . ; Also Probefahrt war enttäuschend. ;  ; Das so oft genannte Querlenkergummi schwinden ist quasi nicht schuld an meinem Problem. ;  ; Ich hab gerade quasi fast nen seitendrift gemacht beim Kurven fahren und gleichzeitig leicht bremsen. ;  ; Ich weiß nicht weiter. Vorne sind jetzt noch übrig die gummilager vom Achsträger ;  ; Dann wäre noch hinten übrig , was gäbe es da? ; die t89 hatten katastrophale fahrwerke. ich habe mein coupé geliebt, aber dem polternden fahrwerk bin ich bis zum schluss nicht herr geworden. dies war mit ein grund warum ichs damals trotz allem verkauft habe. ; Ja mag sein , aber es ist ein defekt um den es geht. Ich kann nicht mehr wie 100 fahren weil ich Angst hab ich lande im Graben! ;  ; Das ist jetzt ca seit nem halben Jahr und als Zugfahrerer war das Spassauto nicht wichtig. ; Aber jetzt muss ich meinem Opa helfen und jede Woche 300 km fahren. ; Ich kann das nicht beschreiben wie komisch das Auto plötzlich fährt. Richtig schwammig und unsicher. ; wurde die spur schon eingestellt? ; fühl mal näher hin... folgt er den spur-rinnen in der straße? zieht er am lenkrad? schwimmen die reifen (stichwort reifendruck)? sind reifen mit hoher/weicher seitenwand montiert? sind irgendwelche sportfelgen mit möglicherweise falscher einpresstiefe verbaut? ; es gibt so viele möglichkeiten. wir schwimmen hier im noch dunkleren als du! ; Verstehe. ;  ; Keiner kann natürlich hellsehen. ;  ; Also habe das cab mit sportfahrwerk gekauft und da zog er schon jeder Spurrille nach. ;  ; Bis jetzt gemacht vorne: ; Vorne Stoßdämpfer u. Federn. Domlager Spurstangenköpfe und Spur einstellen lassen. Das hat nichts gebracht. Es wurde sogar 2 mal die Spur eingestellt weil der Mechaniker die 3 Schrauben vom traggelenk damals beim ersten Mal nicht fest gezogen hatte. ;  ; Dann Querlenker traggelenke stabikoppelstangen und lenkungsdämpfer. ; Bremsen die Führungen gefettet. ;  ; Hinten waren die bremssättel fest , beide wurden überholt und Führungen waren auch fest , neu gefettet. ;  ; Er zieht nicht am Lenkrad. Läuft gerade. Bei gerader fahrt ohne Hände am Lenkrad und bremsung bleibt er gerade! ;  ; Es ist einfach ab 80 km/h schwammig und er versetzt sich in Kurven bzw auch leicht hoppelig aber nicht wie ein defekter Stoßdämpfer . ;  ; Achslager ? ; Vorderachse und Hinterachse. ;  ; Hatte mal am a4 hinten defekte Lagerbuchsen da war es aber so dass ich das ganze Auto seitlich an der Karosserie hin und her schieben konnte. Aber beim fahren war da nie ein Problem nur ein poltern war ab und zu. ;  ; Ich habe da kein poltern kein klappern am cab , das regt mich so auf. ; So Update. ;  ; Habe gerade an den Felgen hinten gewackelt mit Schmackes und da klonkt es schön Metallern. ; So, Lager hinten sind neu und Panhardstab. ;  ; Lager von der Hinterachse sind mir quasi schon entgegen gefallen. ;  ; Aber das Geräusch hinten ist immer noch da. ;  ; Wenn ich an der Felge zieh und drück oben dann ist das Geräusch zu hören. ;  ; Radlager habe ich erst nachgestellt. Aber das heißt nichts. Hatte erst feste Bremssättel , da könnte das Lager schon auch heiss geworden sein? Fett war immer drin, aber ich Wechsel die Lager sowieso noch am Wochenende. Kann noch was sein was ich tauschen kann? Danke ; Geräusch gefunden . Hydraulikpumpe vom Verdeck Lager ausgeschlagen. Wackelt locker hin und her. Verdammt bis wir das gefunden hatten...