Hey ; bei unserem Audi löst sich der Dachhimmel also dieser Stoff und das Ding íst schmutzig. Ist halt 17 Jahre alt. Weiss jemand, wie man sowas wechselt und brauch man dann einen neuen oder kann man den reinigen und wieder einsetzen. Da der Himmel weich ist und wenn man den Finger dran hält und wieder los lässt kommt das nur sehr langsam raus und wenn ich die Sonnenblenden runter mache dann fällt die erste lage Stoff mit. Also schon ziemlich Scheisse sieht es aus. Kann mir jemand helfen oder hat es bereits gemacht? Haben auch Schiebedach Manuell. ; Danke ; hab das gleiche problem .... ; auf jeden fall NICHT versuchen mit dem nasssauger zu reinigen, ; hab den fehler leider gemacht, jetz hält der kleber garnicht mehr und der ; ganze himmel hängt runter. ; schaut echt zum ko...n aus. ; würde mich aber auch interessieren wie man das ding runterbekommt, ; möchte den himmel selber mit schwarzen stoff beziehn. ; hat das einer von euch gemacht? tipps und erfahrungen wären nich schlecht ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von 206HDI90 ; Hey ; bei unserem Audi löst sich der Dachhimmel also dieser Stoff und das Ding íst schmutzig. Ist halt 17 Jahre alt. Weiss jemand, wie man sowas wechselt und brauch man dann einen neuen oder kann man den reinigen und wieder einsetzen. Da der Himmel weich ist und wenn man den Finger dran hält und wieder los lässt kommt das nur sehr langsam raus und wenn ich die Sonnenblenden runter mache dann fällt die erste lage Stoff mit. Also schon ziemlich Scheisse sieht es aus. Kann mir jemand helfen oder hat es bereits gemacht? Haben auch Schiebedach Manuell. ; Danke ; Hallo Du ; Nun ich lese eben von Deinem Problem ; Ntürlich gibt es eine lösung, sie ist was knifflig aber machbar! ; Du nimmst den immelstoff soweit runter wie er nicht mehr wirklich hält, entfernst darunter den schaumstoff der muss zwingend sauber weg, nimmst im Baumarkt teppichklebeband, also doppelseitig wasserbsttändig, ziehst streifen und spannst von der mitte her den stoff nach hint wieder über diese gelegten klebestreiffen auf der pappe! ; die enden kannst Du dann mit speziellem profilgummikleber bestreichen und am ende anbringen, fertig ! ; Gruss Rolly / CH ; bei meinem wurde der Himmel von enem Aufbereiter gereinigt. den Stoff der sich gelöst hatte habe ich mit Sprühkleber von Pattex befestigt, kostet ca 12€ .man sollte nur aufpassen weil das Zeug sofort klebt ; .Teppichklebeband hält von 12 bis Mittag.Da der Schaumgummi aufgespritzt ist,hält der Sprühkleber auch nicht.Man kann nur (wie ich das gemacht habe),dieses Krümelzeugs mit einem Schaber abkratzen (Sitze abdecken),5mm Schaumgummi (gibts bei eBay)zurechtschneiden und erst das Dach,dann den Schaumgummi mit Sprühkleber einsprühen und ankleben.Darauf kann man dann den Stoff in gleicher Weise auf den Schaumgummi kleben.Ist zwar eine Scheissarbeit,aber das hält weil ein fester Untergrund da ist.Das Krümelzeug löst sich immer weiter.Da hat Audi an einem sonst Klasseauto Mist gebaut ; Grüße ; Ich hab diesen jahr bei meinem B4 Avant den kompletten himmel ausgebaut da sich der stoff bei mir komplett gelöst hat und ich muss sagen einmal und nie wieder der ist ganz schön eingeklebt. wer das vor hat den wünsch ich sehr viel spass. ; Ich würde das auch für Geld und gute Worte nicht noch mal machen ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von rolly60 ; Zitat: ; Original geschrieben von 206HDI90 ; Hey ; bei unserem Audi löst sich der Dachhimmel also dieser Stoff und das Ding íst schmutzig. Ist halt 17 Jahre alt. Weiss jemand, wie man sowas wechselt und brauch man dann einen neuen oder kann man den reinigen und wieder einsetzen. Da der Himmel weich ist und wenn man den Finger dran hält und wieder los lässt kommt das nur sehr langsam raus und wenn ich die Sonnenblenden runter mache dann fällt die erste lage Stoff mit. Also schon ziemlich Scheisse sieht es aus. Kann mir jemand helfen oder hat es bereits gemacht? Haben auch Schiebedach Manuell. ; Danke ; Hallo Du ; Nun ich lese eben von Deinem Problem ; Ntürlich gibt es eine lösung, sie ist was knifflig aber machbar! ; Du nimmst den immelstoff soweit runter wie er nicht mehr wirklich hält, entfernst darunter den schaumstoff der muss zwingend sauber weg, nimmst im Baumarkt teppichklebeband, also doppelseitig wasserbsttändig, ziehst streifen und spannst von der mitte her den stoff nach hint wieder über diese gelegten klebestreiffen auf der pappe! ; die enden kannst Du dann mit speziellem profilgummikleber bestreichen und am ende anbringen, fertig ! ; Gruss Rolly / CH ; hallo ; ich habe meinen Himmel jetzt gewechselt.Es ist etwas langwierig,aber sehr anspruchsvoll. ; Lohnt sich nur wenn mann den Wagen noch etwas behalten will.Mein 80er wird jetzt 23und ; ich möchte ihn noch etwas behalten. ; Ne beschissener art seinen sonntag zu verbringen...gibt es gar nicht!!! ; Zur Demontage; ; 1: Haltegriffe vorn und hinten abmontieren. ..dazu zuerst schraubenblenden runter und pro griff je 2 schrauben abmontieren. ; 2; innen Beleuchtungs vorn und hinten raus ...dazu mit mittleren flachen Schraubendreher raushebeln....nicht mit Kraft!!! Geht von selber raus! Kabel abstecken...2mal.! ; 3: Sonnenblenden raus...dazu blenden an der kante raushebeln. (Ganz leicht...rundherum versuchen bis man ein klicken hört) Kleine blende ...also die , die die sonnenblende mit strom versorgt für die spiegelbeleuchtung...drinn lassen und von der mitte wo die innen Beleuchtung war ...am stecker abstecken! Dann kann man langsam zur blende raus ...am kabel ziehn und den stecker durchziehn!!! ; 4: vorne leiste über dem innenspiegel abziehn ; 5: hinten (audi coupe ) die Leiste die den abschluss des himmels zum kofferraum bildet abmontieren. .dazu durch den kofferaum oben die 4 oder 5 schrauben lösen und die leiste nach unten hin zur rücksitzbank abziehn (klick schnapperl) ; Nun zu den seitlichen leisten.....; ; Vorne ; leiste zum innen spiegel langsam ziehn....ist nur eingklickt...wenn fest sitz ...mit ner langen spachtel oder ähnliches lockern und dann nochmal per hand versuchen zu lösen... (windschutzscheibe). ; Wenn bei windschutzscheibe gelöst ...langsam nach hinten arbeiten und hinten von der b Säule weg ...nach vorne zur WSScheibe rausziehn ; hinten ; beim haltegriff anfangen ...von bsaule rausziehn und nach hinten zum kofferraum arbeiten...muss aber nicht ganz raus! ; Es ist empfehlenswert ...auch wenn das jetzt blöd klingt...diese arbeit bei warmen bzw heissen Temperaturen zu machen!!! Der grund is ganz simple: ; Die pappe auf der der saum bzw stoff (himmel) geklebt ist .....wurde von audi mkt nem super guten kleber aufs dach bzw unters dach geklebt. ; ich hab das an einem kühlen regnerischen tag (natürlich nach dem regen)gemacht und der kraftaufwand die pappe rauszubekommen um sie neu zu beziehn war enorm!!! ; Bitte vorsichtig die pappe rausmachen denn das dach geht mit...und wenn ihr pech habt habt ihr ne riesen delle drin die ihr zwar von inne dann nach draußen wieder drücken könnt...aber echt nicht notwendig ist!!!! ; VIEL SPASS!!!!!! ; Hast du noch irgendwo einen neuen Dachhimmel aufgetrieben oder einen guten gebrauchten gefunden? Bei Audi scheint er ja ersatzlos entfallen zu sein ; Hi ; brauchst du nicht....wenn du den himmel im ganzen rauskriegst...kannst ja beziehn wie du willst. Ich hab den stoff 10 € bezahlt .....also hab ich mir gleich 3 verschiedene gekauft. Solltest noch vom baumarkt so n filz oder schaumgummi oder wie man das auch immer nennt besorgen. ; denn die pappe is aufn dach geklebt...von unten jetzt geswhn...dann klebst die schaum matte an und dann darauf den stoff.....mehr is da nich. ; ist das schaumgummi-zeug, mit dem der alte Stoff angepappt war (bei mir löst er sich leider) gut wegzubekommen, damit das neue auch gut klebt? ; Hab das Problrm auch...will das beim Sattler machen lassen weil ich für sowas wohl kein Händchen habe. Hat da jemand Erfahrung was sowas kostet ? ; Womit wird die dachpappe befestigt, welchen kleber habt ihr genommen? ; Hab bei meinem S2 Avant mit SSD beim Sattler 350€ bezahlt inkl. Sonnenblenden und A-Säulen. Allerdings habe ich den Himmel vorher selbst ausgebaut und den alten Schaumstoff entfernt. Viel Arbeit, lohnt sich aber...