Guten Tag Gemeinde, ; nach Poltern an der Vorderachse habe ich (mal wieder) komplett beidseitig getauscht: ; - Querlenker mit Traggelenken ; - Koppelstange ; - Spurstange und Kopf ; - Domlager (41 mm Höhe) ; Anschließend wurde eine Achsvermessung durchgeführt. ; Nun habe ich das Problem, dass der Vorderwagen in leichten Kurven "rutscht" und ich einen Adrenalinschub bekomme, wirklich unangenehm. ; Ich bin dann noch mal zum Meister bei der Achsvermessung gefahren um zu testen, ob da irgendwas falsch gemacht wurde oder los ist. Alles fest, alles in Ordnung. ; Seine Meinung war, dass das Lenkgetriebe defekt sei. ; Klingt für mich nachvollziehbar, aber ich bitte um eure Meinungen. ; Die Stellung des Lenkrades beim Geradeauslauf ist auch sehr merkwürdig. ; Mal steht es ca. 20° nach links, mal 20° nach rechts, mal richtig (siehe Bilder). ; Hat jemand vielleicht selbiges erlebt und/oder hat eine Idee? ; Schönes Wochenende und Grüße ; Stefan ; Nabend. ; Nur für mein Verständnis, du hattest das Problem mit dem Untersteuern vor dem Tausch der Teile und der Achsvermessung nicht? ; Die getauschten Teile sind richtig eingebaut? ; Dann kann nur bei der Achsvermessung irgendwas schief gelaufen sein. ; Das Poltern war vorher schon darum der Austausch der o.a. Teile . ; Das Rutschen war etwas da, aber nicht so schlimm wie es jetzt ist. ; Bei der Achsvermessung war ich anwesend, dass kann m.E. nicht die Ursache sein. ; Entscheidend finde ich halt die merkwürdige Lenkradstellung in denen der Wagen geradeaus läuft oder nicht. ; ... Teile wurden richtig verbaut. Nach 240.000 glaube ich zum vierten Mal. ; Schau mal bei der Pedalerie, ob das Lenkgestänge fest verschraubt ist. Wenn du vorne alles getauscht hast, könnte es noch daran liegen, dass die Gummis der Hinterachslager ausgeschlagen sind. ; Pedalerie gerade gecheckt, alles grün. ; Die Hinterachslager habe ich, glaube ich vor zwölf Jahren, mal gewechselt. ; Extra ein Ausdrück- und Einziehwerkzeug drehen lassen. ; Das war aber ein anderes Fahrgefühl, schwammig, aber halt hinten. ; Bei meinem Cab war mal einfach das Lenkrad selber etwas lose ; Das Lenkrad ist fest, hatte ich runter um die Birnchen im KI zu erneuern. Dafür leuchtet jetzt die Airbag-Kontrollleuchte. Das ist aber der Fehlerspeicher, weil die Batterie ab war. ; War das Lenkgetriebe gelöst? Da würde ich als erstes mal die Verschraubungen prüfen. Genauso für den Hilfsrahmen. Gibt es irgendwelche knackenden Geräusche? ; Im Lenkgetriebe selber fällt mit nichts ein, was so ein Verhalten auslösen könnte. Da ist eine Zahnstange eingebaut, die über ein Ritzel betätigt wird. ; Wie fühlt sich das Lenkgefühl an? Ganz normal, oder irgrendwie komisch weich? ; Das Fahrverhalten wird mit hoher Wahrscheinlichkeit an der Fahrwerkseinstellung mit falschen Spur- und/oder Sturzwerten liegen. Gibt es ein Protokoll? ; wenn das lenkrad mal nach rechts steht, dann mach dir markierungen an verschiedenen stellen der lenksäule und des lenkgetriebes. ; wenn das lenkrad das nächste mal nach links steht, dann überprüf die markierungen ---> dort wo du ne abweichung findest, ist auch dein defekt zu finden! ; Markiere mal auch die Stelle am Lenkgetriebe wo die Spurstangen angeschraubt sind ; UPDATE: ; Fehler gefunden: Die jeweils drei selbstsichernden Muttern (im Bild Nr. 24) beim unteren Traggelenk in den neuen Querlenkern waren nicht mit 65 Nm. ; Daher verstellte ich der Vorderwagen bzw. das Lenkrad manchmal. ; Lenkgetriebe ist i.O. ; Tja, nach dem Sturzeinstellen sollte man auch die Schrauben festziehen :-) ; danke für die Rückmeldung ; Sehr schön. ; Und jetzt lesen wir alle nochmal meinen ersten Beitrag zu diesem Thema..... :-) ; Ich hoffe, du hast das nochmal mit dem Schrauber nachbesprochen, der die Schrauben gelöst hat. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 13. Juni 2018 um 17:53:56 Uhr: ; Sehr schön. ; Und jetzt lesen wir alle nochmal meinen ersten Beitrag zu diesem Thema..... :-) ; glückstreffer! ; Zitat: ; @Wagoman schrieb am 8. Juni 2018 um 18:16:13 Uhr: ; Guten Tag Gemeinde, ; nach Poltern an der Vorderachse habe ich (mal wieder) komplett beidseitig getauscht: ; - Querlenker mit Traggelenken ; - Koppelstange ; - Spurstange und Kopf ; - Domlager (41 mm Höhe) ; Anschließend wurde eine Achsvermessung durchgeführt. ; Nun habe ich das Problem, dass der Vorderwagen in leichten Kurven "rutscht" und ich einen Adrenalinschub bekomme, wirklich unangenehm. ; Ich bin dann noch mal zum Meister bei der Achsvermessung gefahren um zu testen, ob da irgendwas falsch gemacht wurde oder los ist. Alles fest, alles in Ordnung. ; Seine Meinung war, dass das Lenkgetriebe defekt sei. ; Klingt für mich nachvollziehbar, aber ich bitte um eure Meinungen. ; Die Stellung des Lenkrades beim Geradeauslauf ist auch sehr merkwürdig. ; Mal steht es ca. 20° nach links, mal 20° nach rechts, mal richtig (siehe Bilder). ; Hat jemand vielleicht selbiges erlebt und/oder hat eine Idee? ; Schönes Wochenende und Grüße ; Stefan ; Wie hat sich das Poltern geäußert? ; Nur beim Lenken oder dauerhaft, habe nämlich beim Lenken dasselbe Problem mit dem Poltern.