hallo, ich weiss... das is n ziemlich durchgekautes thema. eine lösung wurde bisher auch nicht wirklich ausdiskutiert aber ich wills jetzt unbedingt wissen! ; WEISS JEMAND OB ES SPEZIALISTEN IN QUATTRO UMBAUTEN IN PUNKTO AUDI 80 CABRIO GIBT ODER OB ES GENERELL MÖGLICH IST???????????????????????????? ; gut möglich ist alles......... aber ich will wissen wer sowas drauf hat und was sowas kosten könnte! ; es gibt doch nix geileres wie n audi 80 cabrio mit S2 motor und quattro oder was sagt ihr dazu?! ; bitte leute, diskutiert mit mir darüber und nennt mir anlaufstellen für solche umbauten!!! ; danke schon mal im vorraus ; such doch einfach das thema von turboB4 oder so raus sein kumpel wollte für 1500€ das ganze umbauen aber gehört hat man nichts mehr davon..... ; In GB hats doch mal einer gemacht, der Link dazu war auch damals hier. In Deutschland ist das nicht möglich, da der Typ glaube ich die Radlagergehäuse aufgetrennt und in nem anderen Winkel wieder zusammengeschweisst hat und allerspätestens da sagt der gute TÜV dann nein danke. ; hmm anders wär es nicht möglich oder? schade... wobei ich mich auch zur not mit nem cabrio und nem 20v turbo auf einer getriebenen achse zufrieden geben würde! ; das is aber mal wieder typisch DEUTSCHLAND! einfach scheisse sowas dass hier einem immer steine in den weg gelegt werden :-( ; aber es sollte doch ohne weiteres möglich sein nen 20v turbo in ein 80er cabrio einzubauen oder? ; was meinst mit ohne weiteres? was hast denn als basis? ; Zitat: ; Original geschrieben von TaBooo4u ; hmm anders wär es nicht möglich oder? schade... wobei ich mich auch zur not mit nem cabrio und nem 20v turbo auf einer getriebenen achse zufrieden geben würde! ; das is aber mal wieder typisch DEUTSCHLAND! einfach scheisse sowas dass hier einem immer steine in den weg gelegt werden :-( ; aber es sollte doch ohne weiteres möglich sein nen 20v turbo in ein 80er cabrio einzubauen oder? ; Na Gottseidank gibt es hier in Deutschland sowas tolles wie den TÜV, der Bastler wie Dich davon abhält, meine Sicherheit im Straßenverkehr fahrlässig zu gefährden. Ich hänge an meinem Leben. ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; was meinst mit ohne weiteres? was hast denn als basis? ; also noch hab ich nix als basis... nur ne vorstellung... dachte halt an ein 80er 5 zylinder cabrio als umbaufahrzeug und nen spender s2 aby (wobei der fast zu schade für sowas wäre xD) allerdings als unfallfahrzeug! ; is ja eigentlich kein problem den 20v turbo in das cabrio einzubauen... den allradantrieb allerdings schon :-( ; Zitat: ; Original geschrieben von el gerrito ; Zitat: ; Original geschrieben von TaBooo4u ; hmm anders wär es nicht möglich oder? schade... wobei ich mich auch zur not mit nem cabrio und nem 20v turbo auf einer getriebenen achse zufrieden geben würde! ; das is aber mal wieder typisch DEUTSCHLAND! einfach scheisse sowas dass hier einem immer steine in den weg gelegt werden :-( ; aber es sollte doch ohne weiteres möglich sein nen 20v turbo in ein 80er cabrio einzubauen oder? ; Na Gottseidank gibt es hier in Deutschland sowas tolles wie den TÜV, der Bastler wie Dich davon abhält, meine Sicherheit im Straßenverkehr fahrlässig zu gefährden. Ich hänge an meinem Leben. ; manche regelungen der stvo sind teilweise echt übertrieben... TÜV schön und gut aber zum punkt sicherheit is der TÜV in erster linie dafür da die richtig alten und fertigen autos aus den verkehr zu ziehn bei denen beispielsweise die bremsen nicht mehr richtig funktionieren! die leute die sich ihre fahrzeuge umbauen lieben ihre autos und pflegen sie dementsprechend und wollen auch noch ne zeit lang damit fahren und vorallem sicher (die masse jedenfalls) ; DEINE SICHERHEIT wird glaub ich mehr durch kurzsichtige und reaktionslahme rentner gefährtet als durch bastler wie mich!!!!!!!!!!!! ; oder wie stellst du dir des bitte vor????????????? dass dir meine hinterachse in die windschutzscheibe fliegt wenn ich vor dir unterwegs bin oder was?! ; sorry aber ich bin hier um mir tipps von kreativen gleichgesinnten zu holen und keine moralpredigten von leuten die auf 0 8 15 standard stehn und mit der masse schwimmen!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von TaBooo4u ; sorry aber ich bin hier um mir tipps von kreativen gleichgesinnten zu holen und keine moralpredigten von leuten die auf 0 8 15 standard stehn und mit der masse schwimmen!!! ; Ich habe schon einen (nahezu unverbastelten) Wagen, der mich von der Masse abhebt - siehe Sig ; Zitat: ; Original geschrieben von el gerrito ; Zitat: ; Original geschrieben von TaBooo4u ; sorry aber ich bin hier um mir tipps von kreativen gleichgesinnten zu holen und keine moralpredigten von leuten die auf 0 8 15 standard stehn und mit der masse schwimmen!!! ; Ich habe schon einen (nahezu unverbastelten) Wagen, der mich von der Masse abhebt - siehe Sig ; klar, schönes auto.... aber wenn ich will kauf ich mir noch diese woche so einen!!! ; will aber n cabrio MIT leistung und wenn ich schon auf den allrad verzichten muss dann wenigstens den 20v turbo!!!! ; und selbst von denen gibts genug aber noch lange nicht so viel wie von denen die aus dem werk kommen ; ein V8 wäre dann doch auch nicht schlecht. wäre auch noch ne option wenn man was seltenes haben will ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; ein V8 wäre dann doch auch nicht schlecht. wäre auch noch ne option wenn man was seltenes haben will ; mag sein aber ich schwöre auf den 20v turbo!!! egal wieviel ps rausgeholt wurden... die haltbarkeit is einfach nur genial! ausserdem gibts keinen geileren sound als den 5 zylinder ;-) ; Hab mir des Grad durch gelesen und hab dann gegoogeld und bin auf die Homepage von KE Motorsport gestoßen alle die fragen zum Allradumbau haben sollten mal da hin schauen!!!!! ; (www.ke-motorsport.de) ; Zitat: ; Original geschrieben von v8-bi-turbo ; Hab mir des Grad durch gelesen und hab dann gegoogeld und bin auf die Homepage von KE Motorsport gestoßen alle die fragen zum Allradumbau haben sollten mal da hin schauen!!!!! ; (www.ke-motorsport.de) ; wieso holst du den immer 2-3 jahre alte theards wieder hoch? ; vielleicht wenn jemand auf der suche ist nach soetwas, dass er auch eine Antwort findet in unserer tollen Sufu, denn einen neuen thread darf man ja nicht erstellen, denn dann bekommt man die Antwort: benutz die Sufu, denn da wurde das Thema schon behandelt. ; Naja, aber wurde nicht schon jedes Thema mal behandelt, aber man findet nicht die passende antwort auf die Frage, die man hat?!?!? ; treffer, versenkt! ; muss ihm da leider recht geben! ; Zitat: ; Original geschrieben von obes12 ; vielleicht wenn jemand auf der suche ist nach soetwas, dass er auch eine Antwort findet in unserer tollen Sufu, denn einen neuen thread darf man ja nicht erstellen, denn dann bekommt man die Antwort: benutz die Sufu, denn da wurde das Thema schon behandelt. ; Naja, aber wurde nicht schon jedes Thema mal behandelt, aber man findet nicht die passende antwort auf die Frage, die man hat?!?!? ; es ist wegen Werbung und nicht anderes. er schreibt das er gegoogelt hat NACH dem er dieses Seite gelesen hat, nur er schreibt bei seinem ersten Beitrag schon über diesen Motorsport Seite. ; is ja witzig. so ein altes thema und für mich gerade aktuell... ; aber vorige woche beim quattro treffen in kammern (österr) hab ich ein 80ziger cabby mit RS2 motor gesehn und das ding ging wie hölle. Da wurde auch von den quattro cabbys erzählt, angeblich gibt es 2 stk, die in deutschland fahren. ; Zitat: ; Original geschrieben von el gerrito ; Zitat: ; Original geschrieben von TaBooo4u ; sorry aber ich bin hier um mir tipps von kreativen gleichgesinnten zu holen und keine moralpredigten von leuten die auf 0 8 15 standard stehn und mit der masse schwimmen!!! ; Ich habe schon einen (nahezu unverbastelten) Wagen, der mich von der Masse abhebt - siehe Sig ; Moin, ; "kreative Gleichgesinnte" für so einen Quatsch wirst Du ernsthaft nirgendwo finden..., denke ich. ; Zum glück ist irren menschlich . ; Denn So verrückte ideen ga es hier schon öfters nur traud sich keiner mehr sowas zu fragen wiel man gleich als unmensch da gestellt wird oder als verrückter ^^ ; wenn sowas ordentlich gemacht wird, versteh ich nicht weshalb sich manche leute hier immer so komisch haben. ; es gibt nen audi 80 B1 quattro umbau, bzw. hat sich mein KFZ meister seinen eigenen Sport Quattro gebaut, soll heißen Typ 85 Limo und Quattro Coupe an der CSäule abgeflext und mit 30cm kürzerem Radstand wieder zusammengefügt + RS2 Technik. (so wie die Fa. "Baur" den Sporti damals auch gebaut hat. hat auch Zulassung. ; Das nen Traum umbau . ; Schreib das aber ned so laut sonst wirst gleich verhauen XD ; Ne finde auch jeder solte mit sienen audi machen was er will und wenn er ihn zu klumb fährt . ; Dachte das wäre nen technik forum aber wenn man ständig nach technik fragt wird man blöde angeguckt und dumm gefragt Warum ? lass dein audi so ; und das nervt oda ? ; Jedenfalls Karzi dein cheff hat nen traum auto gebaut ^^ ; also ich kann hier viele leute verstehen, ich möchte jetzt keinen persönlich angreifen... ; aber ist es nicht so, das 98% der leute die sowas fragen und vorhaben, nur labern labern labern und es im endefekt doch nicht machen... ; weil sie die möglichkeit garnicht haben, seis wegen ner garage die nicht da ist, oder mangels inteligenz.... ; die leute die hier schon einige jahre da sind, haben schon vieler solcher quatschköpfe erlebt, deshalb kommt auch da eher die ablehnende reaktion / haltung... ; leider müssen dann die 2% die es dann doch machen wollen und können drunter leiden.... Sorry... ist eider so.... ; Die,die das können...die müssen nicht fragen,die machen. ; Jetz lass ma deinen Jugendlichen Enthusiasmus stecken. Mit aufgetrennten und wieder geschweißten Radlagergehäusen möcht ich nich rumfahren, mal davon abgesehn, dass Guss-Schweißen was für die absoluten Schmiedemeister is, das machste nich mal eben mim Schutzgasgerät aus Onkels Werkstatt. ; Es gibt nunmal Umbauten die a) Technisch nahezu unmöglich sind oder b) Wirtschaftlich völlig ohne Relation sind. ; Den Quattro-Umbau am Cabrio halte ich für ersteres. An ner Limo sollte das noch mit deutlich weniger Aufwand möglich sein. Das hat dann nix mit "Spaßverderben" zu tun, sondern mit der Sachlichen Meinung derer die sich schon etwas Länger mit dem Thema beschäftigen und nich mehr zum Mc-Doof-Tuningtreffen fahren und sich gegenseitig auf die Haubenbras und blau beleuchteten Spritzdüsen ... *ähem* ; Btw: es soll tatsächlich 2 Quattro-Cabs geben, aber ob die noch fahren, oder überhaupt jemals gefahren sind? ; Zitat: ; Original geschrieben von mithras666 ; Jetz lass ma deinen Jugendlichen Enthusiasmus stecken. Mit aufgetrennten und wieder geschweißten Radlagergehäusen möcht ich nich rumfahren, mal davon abgesehn, dass Guss-Schweißen was für die absoluten Schmiedemeister is, das machste nich mal eben mim Schutzgasgerät aus Onkels Werkstatt. ; Es gibt nunmal Umbauten die a) Technisch nahezu unmöglich sind oder b) Wirtschaftlich völlig ohne Relation sind. ; Den Quattro-Umbau am Cabrio halte ich für ersteres. An ner Limo sollte das noch mit deutlich weniger Aufwand möglich sein. Das hat dann nix mit "Spaßverderben" zu tun, sondern mit der Sachlichen Meinung derer die sich schon etwas Länger mit dem Thema beschäftigen und nich mehr zum Mc-Doof-Tuningtreffen fahren und sich gegenseitig auf die Haubenbras und blau beleuchteten Spritzdüsen ... *ähem* ; Btw: es soll tatsächlich 2 Quattro-Cabs geben, aber ob die noch fahren, oder überhaupt jemals gefahren sind? ; wer fährt denn hier mit geschweißten radlagergehäusen rumm? ; und was soll das für einen sinn haben? ; Zitat: ; Original geschrieben von tyrannus ; In GB hats doch mal einer gemacht, der Link dazu war auch damals hier. In Deutschland ist das nicht möglich, da der Typ glaube ich die Radlagergehäuse aufgetrennt und in nem anderen Winkel wieder zusammengeschweisst hat und allerspätestens da sagt der gute TÜV dann nein danke. ; guggstu... ; Zitat: ; Original geschrieben von mithras666 ; Zitat: ; Original geschrieben von tyrannus ; In GB hats doch mal einer gemacht, der Link dazu war auch damals hier. In Deutschland ist das nicht möglich, da der Typ glaube ich die Radlagergehäuse aufgetrennt und in nem anderen Winkel wieder zusammengeschweisst hat und allerspätestens da sagt der gute TÜV dann nein danke. ; guggstu... ; da kann man ja manchmal richtig froh sein dass es den TÜV gibt ; bevor ich sowas stricke, kauf ich mir nen S4 Quattro Cabrio... das sind Geile Teile... ; technisch machbar is es auf jeden fall.ne komplette s2 HA samt diff und dazugehörigen unterboden in ein cab zu setzen und das ding dann mit zusätzlichen streben so zu stützen das das ohne weiteres durch den tüv geht....machbar auf jeden fall... ; ein RS4 cabrio wird aber wohl billiger sein als ein typ89 auf allrad mit s2 technik tüvgerecht umzubaun. ; es geht hier auch nicht darum das ma nix sagen darf,aber jemand der hier sowas fragen muss wird das in seinem leben niemals hin bekommen. ; ne b4 limo auf quattro umbaun geht mit der bodengruppe des b4 quattro,oder typ 85/89Q wär so oder so machbar. ; allerdings das viel diskutierte gerücht man könne nen b4 front zum quattro umbaun indem man tank,achsen und getriebe tauscht is blödsinn,auch wenn angeblich leute ander kennen die leute kennen die mal gehört haben können das sowas jemand mal gemacht hat. ; hab mir beide mal genau angesehn in der arbeit,und es geht so nicht. ;  ; wie der typ82 mit der bodengruppe des typ85 zum quattro b1 mit 16V turbo motor mit tüv wurde...selbiger hat in nen typ89 nen V8 biturbo rein gestopft...also gehn tut sowas auf jeden fall,aber das wissen und die mittel die dazu notwendig sind kann sich keiner vorstellen der sowas nicht tatsächlich mal gemacht hat... ; grössten respekt davor,aber wenn dann so dampfplauderer kommen die denken das wär mal eben nach feierabend gemacht,da geht so manchem verständlicherweise die hutschnur hoch... ; also die hier habens echt nicht schlecht gemacht ; aber der preis war bestimmt auch nicht ganz billig. ; ich persönlich fahre nur mit einem 1,8t umbau rum, und selbst der hat mit neuem fahrwerk, auspuffanlage etc. 10.000 euro gekostet. ; ich denke mal in der größenordnung bewegt sich dann auch der quattro umbau ; Das kann sich sehen lassen...würde mich interessieren was der Spaß kostet!? ; ich will keine Werbung machen sondern nur denen helfen die sich für so einen Umbau interessieren und nicht mehr und nicht weniger! ; und wenn es in den Themen wo ich geschrieben habe 2 mal die gleiche Firma erwähnt habe dann mach ich doch nicht gleich Werbung sondern will zu dem Thema helfen soll ich rein schreiben der A.T.U. kann euch helfen bei so einem Umbau oder was! ; ich glaub da helfe ich keinem also was soll des! ; Zitat: ; Das kann sich sehen lassen...würde mich interessieren was der Spaß kostet!? ; sry für die etwas verspätete antwort ?? ; das thema ist für mich grad wieder aktuell (und ja ich zieh das auch durch, frage ist nur wann...) ;  ; hier mal ein ungefährer anhaltspunkt: ; 685 Euro - FK Königssport Gewindefahrwerk ; 120 Euro - Antriebswellen ; 141,49 Euro - V6 Bremse vorne ; 46,86 Euro - Überholungssatz V6 Bremse ; 58 Euro - V6 Achsschenkel ; 23,35 Euro - Meyle HD Domlager ; 82,50 Euro - Querlenker, Spurstangenköpfe, Traggelenke ; 341 Euro - Ladeluftkühler und Druckrohre ; 269 Euro - S-Line Lenkrad ; 900 Euro - 1,8T Motor ; 50 Euro - 6 x Bremssattellack rot für alle 4 Bremssättel ; 18 Euro - Hitzefester Lack für Achsschenkel(schwarz) und Hitzeschutzbleche(silber) ; 22,90 Euro - V6 Batteriehalter ; 220 Euro - Motorlager VL, VR, HR, HL und Drehmomentstütze ; 30,99 Euro - Lüfterrad ; 17,99 Euro - Servoölbehälter ; 33,50 Euro - Tacho-Kabelbaum ; 31,49 Euro - Luftmassenmesser ; 129 Euro - 1,8T Kat aus einem A4 ; 12,90 Euro - Silikonschlauch vom SUV zur Ansaugbrücke ; 95,05 Euro - N75 Race + RS6 Pop Off ; 65,90 Euro - K&N Sportluftfilter ; 21,40 Euro - Dämmmatte für Motorhaube ; 33 Euro - Audi A3/Golf 4 Sicherungskasten auf der Batterie ; 33,49 Euro - Ladedruckanzeige ; 65,90 Euro - Leistungsendstufe für Zündspulen ; 14,10 Euro - Kühlwasserschlauch vom Motor zum Wärmetauscher ; 8,69 Euro - Gewebeband für Kabelbäume ; 20,10 Euro - Aktivkohlefilter Schlauchgedöhns ; 141,55 Euro - RS2-Stossstange ; 24,90 Euro - Höhenkorrekturschalter ; 80 Euro - Motor-Steuergerät 8D0907558E ; 145,90 Euro - ABT Motor-Steuergerät 8D0907557T ; 30,95 Euro - Silikonschlauch vom Ladedruckrohr zum SUV ; 2000 Euro - Auspuff-Sonderanfertigung bei Jetex-Fortex ; 99 Euro - Lambda-Sonde ; 95,99 Euro - Drosselklappe ; 10 Euro - Hinterachsbuchsen ; 75,90 Euro - Audi A4 Tacho mit FIS (8DO 919 034 F) ; 268,39 Euro - Gelochte Scheiben hinten plus Beläge und Stahlflexleitungen rundum ; 160 Euro - Bremssättel hinten ; 770 Euro - TÜV/AU plus Eintragungen ; 150 Euro - Zahnriemen Kit ; 170 Euro - Scheinwerfer mit DE-Linsen ; 1518,44 Euro - RH ZW3 10x17 hinten und 9x17 vorne, Felgenstern in Mattschwarz ; 120 Euro - Goldene Schrauben für die Felgen ; ----------------------------------------- ; 9452,62 ; Dazu kommen natürlich noch weitere Kosten: ; 100 Euro - Trailer um das Auto zum Auspuffmann zu bringen und zu holen ; 30 Euro - Flansch ans Ladedruckrohr schweissen lassen (Für die Verbindung zum SUV) ; 20 Euro - Stahlplatten für den Motorhalter ; 20 Euro – ausgeliehene Schraubensicherung (für die Felgen) ; Unbezahlbar - Graue Haare wegen dem Stress ; Verbrauchsmaterial (Bremsenreiniger, Rostlöser, Fett, Bohrer, Kabelbinder, Trennscheiben etc.) ; Und natürlich viel viel Zeit ; die kosten die das auto seitdem umbau gekostet hat sind in etwa noch 2 mal soviel. ; der rs2 bremsen umbau hat ca. 3000 gekostet. ; die sitze ca. 3000 ; die anlage ca. 3000 ; das ist die eine hälfte... ; dann die motorüberholung( neue kolben 1. übermaß, auslassventile, hydros, getriebeüberholung mit quaife sperre) ; da sind wir locker nochmal bei 10000. ; also überlegt euch das gut. ; für die kiste bekomm ich nichtmal 8000 euro mehr... ; Und ich dachte schon, ICH wäre bescheuert, weil ich 2000-3000 € in den Einbau eines komplett neu abgedichteten Motors und die Revision der Gasanlage investiert habe. Aber wie man sieht... schlimmer geht immer! ; Also aus der Sicht eines Hobbyschraubers mit Erfahrung..... ; Ich hatte vor 20 Jahren auch solch ähnliche Gedanken. Aber machte für mich keinen Sinn.