Hallo, ich weiß es gibt schon genung Beiträge über Bremsenumbau, sind auch sehr hilfreich, nun hätte ich aber doch noch ein paar Fragen, falls jemand mir helfen kann, wäre ich dankbar. Und zwar ich habe vorne 288/15 mm unbelüftete Bremsscheiben, würde aber gern auf 312/25 mm Bremsscheiben umbauen. ; Es werden also benötigt: ; 1. Bremssattelhalter von A6, C5 ; 2. Bremssättel ; 3. Bremsbeläge ; 4. Bremsscheiben ; 5. Felgen ab 16 Zoll ; Meine Fragen: ; - Bremssättel, brauche ich von Audi 100 C4 bzw. A6 C4 Modellen (2.8E oder so), die eine 288/25 mm Bremsscheibe haben und die Bremsbeläge, richtig? ODER!, kann ich auch die Bremssättel von A6 C5 nehmen? ; - Sind die Bremssättel von A6 C5 für 288/25 und 312/25 mm Bremsscheiben gleich? oder gibt es doch Unterschiede, weil die Teilenummer sind unterschiedlich, aber wenn man im Internet die gebrauchten anschaut, haben diese die gleichen Bezeichnung, ATE-57 bzw. 885, 886 rechts-links usw. und sehen auch gleich aus. ; - Wenn man Bremssättel von A6 C5 nehmen kann, passen dann die Bremsbeläge von C4 rein, da sich wohl die Bremsbelagverschleißstecker unterscheiden? ; - Oder funktioniert dieser Umbau nur mit Bremssättel für 25mm Bremsscheiben von C4 Modellen? ; Gruß, Sergej ; Das wird wohl so nix, es sei denn du tauscht die kompl. Radaufhähngung mit Scheiben und Bremsträgern.... ; Täusch ich mich? ; Und wozu das Ganze? Auch die "große" Bremse reißt einen beim Betätigen nicht aus dem Gurt. ; Kopfsache! Große Bremse - viel Bremse ..... ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 16. April 2019 um 14:48:12 Uhr: ; Und wozu das Ganze? Auch die "große" Bremse reißt einen beim Betätigen nicht aus dem Gurt. ; Bremsscheiben verziehen sich ständig, ich tausche jedes Jahr die Bremsscheiben aus, dabei fahre ich jährlich nicht mal 6000 km mit dem Wagen, bevor ich mir teuere Sandtler, Tarox Bremsscheiben hole, bau ich lieber um die Bremsanlage, weil es ist nicht schwer und auch nicht teuer. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 16. April 2019 um 15:42:15 Uhr: ; Kopfsache! Große Bremse - viel Bremse ..... ; Ich bau doch nicht um auf Bremssättel von Porsche mit 6-8 Kolben...... ; auf den Bremssättel von 288/25 und 312/25 mm Bremsanlage steht immer "ATE-57" drauf, diese Bremssättel wurden auch in A4, Passat 3BG und weiteren Modellen verbaut, sind diese Bremssättel also gleich?, außer dem Bremssattelhalter und der Haltreung für Bremsbelagverschleißstecker und Bremsschlauch, richtig? ; Zitat: ; @TDURazor schrieb am 16. April 2019 um 17:45:01 Uhr: ; Bremsscheiben verziehen sich ständig, ich tausche jedes Jahr die Bremsscheiben aus, dabei fahre ich jährlich nicht mal 6000 km mit dem Wagen, bevor ich mir teuere Sandtler, Tarox Bremsscheiben hole, bau ich lieber um die Bremsanlage, weil es ist nicht schwer und auch nicht teuer. ; bremsscheiben verziehen sich aufgrund mangelhafter fertigung, nicht aufgrund von geringer fahrleistung. ; bestenfalls entsteht ungleiche abnutzung aufgrund von starker verrostung wegen der geringen fahrleistung. ; entweder qualitätsprodukte verbauen, auto im trockenen lagern oder die roststellen anständig runterbremsen. sonst kannst du draufklatschen was du willst, die werden sich immer "verziehen". ; hallo ; ich hab vor gut 3 wochen meine A6 4B von 288 auf 312 umgerüstet ; der bremssattel blieb , es war nur der sattelhalter + beläge + scheiben erforderlich ; ich hatte auch probleme mit krummen scheiben und schrott hab ich nicht verbaut sondern teile vom örtlichen teiledealer bezogen , waren keine 30 € scheiben aus`n netz ; bremsen tut das ganze schon deutlich besser auch wenn die bremsbalance leicht nach vorn wandert ; Ps : sattelhalter mit 94 mm schraubabstand hätte ich für 312er bremse über weil ich nen facelift hab und deswegen ein anderes lochmaß hab , ich hab da leider die passat und A6 4B VFL variante gekauft ; Mfg Kai ; Die 312ee Bremse hatte ich schon in meinem A6 C4. Da ist der Umbau dadurch das man die Sättel verwenden kann recht günstig. ; Bremsleistung ist deutlich besser und wenn man hinten auf 269 er umbaut nochmals eine deutliche Steigerung. ; Hatte vor Jahren hier schon mal 2 Beiträge eingebracht. Muss ich suchen . ; bei mir auf dem Bremssattel steht "ATE" drauf, aber nicht "57". Unterscheiden sich diese Bremssättel von den "ATE-57"? Oder kann ich nur den Bremssattelhalter tauschen, um die 288x25 bzw. 312x25 mm Bremsscheiben zu montieren, oder werden doch andere Bremssattel benötigt? Sind das bei mir jetzt ATE-54 oder welche, weiß es jemand? ; Zitat: ; @TDURazor schrieb am 18. April 2019 um 18:28:23 Uhr: ; bei mir auf dem Bremssattel steht "ATE" drauf, aber nicht "57". Unterscheiden sich diese Bremssättel von den "ATE-57"? Oder kann ich nur den Bremssattelhalter tauschen, um die 288x25 bzw. 312x25 mm Bremsscheiben zu montieren, oder werden doch andere Bremssattel benötigt? Sind das bei mir jetzt ATE-54 oder welche, weiß es jemand? ; diese Bremssättel passen nicht. ; es müssen die von der 288x25 Bremse sein. ; es passen auch die Bremssättel vom 4B C5. ; ich empfehle dir keine ATE Bremsscheiben. ATE ist nicht mehr das, was es mal war. ; Nööh, du musst andere Bremssättel haben, da du ja von massiven Scheiben auf innenbelüftete umbaust. Da ist - platt ausgedrückt- nicht genügend Platz in der Bremszange. Aber der Umbau lohnt sich, wie ich finde. ; Ich habe es an meinem C4 gemacht und werde es auch an meinem Typ 44 machen. Die Teile dafür liegen schon bei mir rum. ; Der einzige Nachteil ist halt, daß du mindestens 16" Felgen fahren musst!! ;  ; Ostergrüße Arrgyle ; Hab noch zwei C5 Bremssättel hier liegen.. für die 288er bzw 312 Scheiben.. hatte auch umgebaut und ausversehen die NFL Sattel und Halter gekauft wie Kai schon schrieb haben die Halter anderes Lochmaß aber die Sättel sind die richtigen! Und ich habe Girling 57 Sättel verbaut also nicht nur ATE..