Hallo kann mir jemand sagen wo das Steuergerät sitzt für ein Manuelles Verdeck mfg ; Hast du schon mal unter der Rücksitzbank (rechts) nachgesehen? ; Hallo ja ; Wieso sollte ein Manuelles verdeckt ein Steuergerät haben, daran schon mal nachgedacht? Wahrscheinlich ist keines verbaut. ; Muss es haben wird ja auch verkauft ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 12. April 2019 um 09:59:55 Uhr: ; ... Wieso sollte ein Manuelles verdeckt ein Steuergerät haben, daran schon mal nachgedacht? Wahrscheinlich ist keines verbaut. ... ; "Wenn man keine Ahnung hat,..." sagt der Pinguin ..... ; Auch das manuelle Verdeck hat ein Steuergerät, nicht unter der Sitzbank sondern hinter der Lehne an der Trennwand zum Kofferaum. Links (in Fahrrichtung). ; Meist ist das aber völlig i.O. ; Deshalb vorher mal alle anderen Optionen für Fehlfunktionen prüfen. ; Dann schau mal vorne links unter den Amaturen nach vielleicht sitzt es dort. Normal sitzt beim Elektrischen Verdeck hinten rechts unter dem Dem Sitz. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 12. April 2019 um 10:26:23 Uhr: ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 12. April 2019 um 09:59:55 Uhr: ; ... Wieso sollte ein Manuelles verdeckt ein Steuergerät haben, daran schon mal nachgedacht? Wahrscheinlich ist keines verbaut. ... ; "Wenn man keine Ahnung hat,..." sagt der Pinguin ..... ; Auch das manuelle Verdeck hat ein Steuergerät, nicht unter der Sitzbank sondern hinter der Lehne an der Trennwand zum Kofferaum. Links (in Fahrrichtung). ; Meist ist das aber völlig i.O. ; Deshalb vorher mal alle anderen Optionen für Fehlfunktionen prüfen. ; Genau das meine ich. (Bilder helfen....) ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 12. April 2019 um 10:28:59 Uhr: ; ... Normal sitzt beim Elektrischen Verdeck hinten rechts unter dem Dem Sitz. .... ; Auch nicht richtig. Auch hinter der Lehne, nur rechts. ; Da ist bei mir das Steuergerät für die Zentralverriegelung ..... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 12. April 2019 um 11:00:06 Uhr: ; Da ist bei mir das Steuergerät für die Zentralverriegelung ..... ; Welches Modelljahr? Automatisches Verdeck? ; Das Steuergerät für die ZV kenne ich nur direkt auf / in der ZV-Pumpe. ; Was man bei Deinem Bild rechts sieht, müsste nach meinen Unterlagen (allerdings für MJ 92/93) das SG für das EDS sein. ; NACHTRAG: ; Hatte noch ein Bild vom SG autom. Verdeck im Fundus ; Es muss die Teile Nr. 8G0959723D haben, dann ist es richtig. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 12. April 2019 um 10:28:59 Uhr: ; Dann schau mal vorne links unter den Amaturen nach vielleicht sitzt es dort. Normal sitzt beim Elektrischen Verdeck hinten rechts unter dem Dem Sitz. ; Es ist aber kein elektrisches Verdeck und vorn sitzt auch nicht das Steuergerät! ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 12. April 2019 um 11:07:58 Uhr: ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 12. April 2019 um 11:00:06 Uhr: ; Da ist bei mir das Steuergerät für die Zentralverriegelung ..... ; Welches Modelljahr? Automatisches Verdeck? ; Das Steuergerät für die ZV kenne ich nur direkt auf / in der ZV-Pumpe. ; Was man bei Deinem Bild rechts sieht, müsste nach meinen Unterlagen (allerdings für MJ 92/93) das SG für das EDS sein. ; NACHTRAG: ; Hatte noch ein Bild vom SG autom. Verdeck im Fundus ; Blöde frage von mir: Was ist EDS? Eine elektronsiche Differentialsperre oder ESP hat mein Cabrio nicht. ; und ja, die Frage ist ernst gemeint. ; Hallo Andreas, ; warum sollte ich eine Deiner Fragen nicht ernst nehmen? ; Beim Cabrio wurde das ABS sowohl mit als auch ohne EDS (elektronische Differntialsperre) verbaut. ; Wann genau das als Option lieferbar war, kann ich Dir nicht sagen. Da ist wohl Kai der kompetentere Ansprechpartner. Serienmäßig wird es eher wohl nicht gewesen sein, das weiß ich aber nicht genau. ; Mein B4 Avant (muss 1995 gewesen sein) hatte auch EDS. ; Es gibt auch irgendwo ein SSP, wo die Einführung und Funktion beschrieben ist. Müsste ich raussuchen. ; Schau mal hier, was der ET-Katalog dazu hergibt. ; Im Cabrio-Forum findest Du auch eine Menge Beiträge dazu, z.B. da. ; Gruß ; Peter ;  ; Jetzt habe ich das Auto seit über 13 Jahren und wieder was gelernt. Meiner hat es definitiv nicht. Außer Wurzelholz und Nardi-Lenkrad hat der gar keinen Luxus.