Hallo Ihrs! ; Ich suche noch einmal nach Hilfe und Antworten... ; Nachdem eine Weile mal Alles lief, läufts jetzt auch noch... nur rückwärts und bergab! ; An unserem Audi wurde der Zylinderkopf von einer Motoren Fachfirma geplant. ; Montiert haben wir Alles selbst. ; Er lief nun ca. 4 Monate. Letzte Woche hat sich beim Starten die Lagerschale vom 3. Zylinder verabschiedet. Vorher kein Geräusch, Jetzt Kurbelwelle, Pleuel, alles voll, aber VOLL zersägt ; Der Rest sah echt noch gut aus! ; Nun haben wir, und das nur mit Glück, einen gebrauchten Motor erworben. ; Damit nicht wieder so n Bockmist passiert, frage ich mal bei Leuten die Ahnung haben! ; Wir haben folgendes am neuen gebrauchten Motor vor... ; - Motor spülen, ist blaues Kühlmittel drin, wir waren bei rot ; - den überholten Zylinderkopf aufsetzen, weil, das war echt nicht billig.... ; - Ventildeckeldichtung ; - neue Lagerschalen ; - neue Ölpumpe, weil wegen Spähne... ; - Ölfilter, Öl, Dichtung, selbstverständlich ; Tja, also Umbau aus 2 mach 1. ; Habe den Motor laufen gehört, lief sauber und rund. ; Da der Motor vom Schrott ist, trotzdem lieber direkt ZKD... ; Mir wäre nun wichtig zu wissen... ; - liegt es am geplanten Kopf das die Lagerschale sich verabschiedet hat? ; Der Freundliche hatte mir nicht gesagt, das ich die wechseln sollte...naja, hab auch nicht gefragt.... ; - wenn es eine defekte Ölpumpe zurück zu führen wäre, wären die anderen Lagerschalen dann auch direkt mit Hops gewesen? Öllampe ist nicht angegangen, Öl wird wöchentlich kontrolliert. ; - Welche Ursachen könnte es sonst noch gegeben haben? ; - Kühlmittel rot wurde uns damals empfohlen, wäre schonender. ; Doch vieleicht jetzt besser blau lassen oder auf rot wechseln? ; - Sollten wir noch etwas wichtiges beachten oder tauschen? ; Ich weiss, es wäre besser, den gesamten Motor überholen zu lassen... ; Aber das geht nun finanziell gar nicht mehr. ; Wenn mein Auto in 2 Jahren Oldie ist, was bin ich denn dann??? ; ( Darauf müsst ihr natürlich nicht antworten...) ; Freue mich über Antworten und bedanke mich schonmal vorab! ; LG Tomtom ;  ; Ich habe Deinen Beitrag jetzt dreimal gelesen, aber ein Bild habe ich immer noch nicht im Kopf. ; Kühlmittel: Blau kenne ich gar nicht, ich nehme an, Du meinst grün. ; Interessanter als die Glaubensfrage ob Phosphat oder nicht Phosphat finde ich den restlichen Zustand des Kühlwassers. Ich habe bei meinem Cabrio letztes Jahr mal eine richtige Spülung gemacht, weil die violette Plörre rostbraun war. ; Zu Deiner Lagerschale: Sprechen wir vom Pleuellager oder vom Hauptlager? Das kann von "Dreck im Öl" über Schwarzschlamm in der X-Bohrung der Kurbelwelle bis zu Klopfschaden alle Ursachen haben. Vom geplanten Kopf kann es nicht kommen, aber vielleicht vom falsch (viel zu früh) eingestellten Zündzeitpunkt. ; Hast Du die Ölwanne mal abgenommen? Wie sieht es denn darunter aus? ; Direkte Frage: Was kostet das Kopfplanen ca.? Das Cabrio könnte mal eine bessere Zylinderkopfdichtung gebrauchen, von daher frage ich. ; Könnte durchaus sein das die Lagerschale schon einen Vorschaden hatte , der jetzt zutage kam . ; Da reicht schon ein ZKD Schaden mit Wassereintrag im besagten Zylinder , nennt sich dann Wasserschlag , der kann sogar das Pleul verbiegen und schon kommt so ein Schaden dann später . ; Da für die Lagerschale ja Öl lebenswichtig ist , bis jetzt kein Wort über das verwendete ÖL , warum ? ; Ich fahre derzeit übrigens blaues Kühlmittel , total unwichtig , funktioniert , mehr muss es nicht ! ; Wenn der Motor ok ist würd ich ihn nicht angreifen ehrlich gesagt ^^ Spasshalber ZK Dichtung machen ist ja auch nicht so ohne. Wenn der Kopf geplant wurde ist es auch wichtig eine entsprechende Dichtung zu verwenden die das ausgleicht, weil sonst erhöht sich zwangsweise die Kompression und das kann betagte Lager im Block auch schnell um die Ecke bringen ... ; Es gibt ja auch keine Infos darüber wie viel geplant wurde . ; Ohne genaue Vorgeschichte sind hier nur Gründe per Glaskugel möglich ! ; Hi! ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 9. April 2019 um 17:52:11 Uhr: ; Ich habe Deinen Beitrag jetzt dreimal gelesen, aber ein Bild habe ich immer noch nicht im Kopf. ; Kühlmittel: Blau kenne ich gar nicht, ich nehme an, Du meinst grün. ; Nein, schon blau...oder Türkis, Zustand gut, ohne Öl oder Schmier... ; Interessanter als die Glaubensfrage ob Phosphat oder nicht Phosphat finde ich den restlichen Zustand des Kühlwassers. Ich habe bei meinem Cabrio letztes Jahr mal eine richtige Spülung gemacht, weil die violette Plörre rostbraun war. ; Zu Deiner Lagerschale: Sprechen wir vom Pleuellager oder vom Hauptlager? ; Vom Pleuellager ; Das kann von "Dreck im Öl" über Schwarzschlamm in der X-Bohrung der Kurbelwelle bis zu Klopfschaden alle Ursachen haben. ; Ich muss fragen... was ist ein Klopfschaden? ; Vom geplanten Kopf kann es nicht kommen, aber vielleicht vom falsch (viel zu früh) eingestellten Zündzeitpunkt. ; Das wäre eine Überlegung wert. Er sprang an, lief sehr sauber und rund, zog gut, ABER, wir haben die Zündung selbst eingestellt ;  ; Hast Du die Ölwanne mal abgenommen? Wie sieht es denn darunter aus? ; Wie Goldrausch in Alaska.... Sauberes Öl mit Goldnuggets und feinen silbernen Spähnen. ; Direkte Frage: Was kostet das Kopfplanen ca.? Das Cabrio könnte mal eine bessere Zylinderkopfdichtung gebrauchen, von daher frage ich. ; Wir haben 320€ gezahlt, dabei war Ventilschaftdichtung, neuer Simmering, reinigen, Rissprüfung, vermessen, planen. ; Dichtungen konnten von uns mitgebracht werden. ; Danke dir schonmal für die Antwort und entschuldige das dir unverständliche Wirrwarr! ; Lg Tomtom ; @ OHCTuner, ; danke für deine Antwort! ; Öl 10 W40 alles neu drin gewesen, nie ein anderes Öl gefahren. ; Geplant wurden 0,06 mm ; Wasserschaden lag auf dem 1 Zylinder ; Kühlwasser wäre dann schonmal geklärt, Danke! ; Und Sorry, zitiere nicht mehr wie in dem obigen Beitrag, glaub das gibt noch mehr Chaos... ; Zitat: ; @TomtomABK schrieb am 9. April 2019 um 21:21:21 Uhr: ; @ OHCTuner, ; danke für deine Antwort! ; Öl 10 W40 alles neu drin gewesen, nie ein anderes Öl gefahren. ; Mannol defender wenn man das hier schreiben darf... ; Geplant wurden 0,06 mm ; Wasserschaden lag auf dem 1 Zylinder ; Kühlwasser wäre dann schonmal geklärt, Danke! ; 6 hundertstel is wenig sicher nicht 0.6 ?? unter ein zehntel plan ich ehrlich gesagt gar nicht. Sauber machen, neue Dichtung und fertig ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 9. April 2019 um 21:01:48 Uhr: ; Wenn der Motor ok ist würd ich ihn nicht angreifen ehrlich gesagt ^^ Spasshalber ZK Dichtung machen ist ja auch nicht so ohne. Wenn der Kopf geplant wurde ist es auch wichtig eine entsprechende Dichtung zu verwenden die das ausgleicht, weil sonst erhöht sich zwangsweise die Kompression und das kann betagte Lager im Block auch schnell um die Ecke bringen ... ; Das ist ja das Problem...Zum spaß bestimmt nicht.....Aber...Keine Daten zum letzten Zahnriemen Tausch oder sonstiges. Trauen uns den KWtausch und Pleueltausch an unserem defekten Motor nicht zu. Der ist allerdings gewartet und wir wissen darüber bescheid, weil aus 1. Hand. ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 9. April 2019 um 21:25:47 Uhr: ; 6 hundertstel is wenig sicher nicht 0.6 ?? unter ein zehntel plan ich ehrlich gesagt gar nicht. Sauber machen, neue Dichtung und fertig ; Der Audi ist echt ne Diva, ehrlich, 0,06! ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 9. April 2019 um 21:25:47 Uhr: ; 6 hundertstel is wenig sicher nicht 0.6 ?? unter ein zehntel plan ich ehrlich gesagt gar nicht. Sauber machen, neue Dichtung und fertig ; Danke dir für die Antwort! ; Das ist das, was wir nicht in unsere Köpfe kriegen...Es ist wenig, ok, wenig kann Wasserverlust bedeuten...ABER...warum ist der Schaden nun am 3 Zylinder?! Muss mich dringend über die Einstellung der Zündung informieren...Hatten 6 Grad vor OT am Hallgeber eingestellt...Machte keine Mucken. Vielleicht Pleuellager schon angegriffen gewesen wie OHCTuner schrieb... ; Haben uns grad überlegrt, wir machen es so... ; - Zylinerkopf am gebrauchten bleibt drauf...@scooterdie...never change a running system...du hast recht... ; - Zahnriemen und Spannrolle neu ; - Lagerschalen, ÖL und alle frei zugängliche Dichtungen werden getauscht ; - Kühlwasser bleibt blau, wird getestet und ggf nachgefüllt ; - geplanten Zylinderkopf packen wir erst mal an einen sicheren Ort... ; Es ging uns eben darum den Fehler zu finden...damit nicht wieder in 4 Monaten Mist ist... ; Danke für eure Antworten und Bemühungen!Falls doch noch jemand etwas schreibt, schaue immer mal nach! ; LG Tomtom ; Wasserschaden.... War wasser im Öl? Wie lange bist du damit gefahren? Das könnte ein Grund für den schaden sein. Das es dann Zylinder3 beteifft ist zufall ; Ich hab das mit Wasserschlag schon durch , aber bei mir war das Pleullager dann auch an dem Zylinder , hatte aber 10W60 drin und bin noch 2 Wochen mit Lagerschaden gefahren , danach konnte ich das trotzdem noch reppen . ; Mit 10W40 hätte der Motor das nicht überlebt , nur als Info gedacht . ; Ich hatte schon einige Pleullagerschäden , deswegen meide ich solche 0815 Öle , aber selbst bei 10W40 gibt es gute und schlechte . ; Am planen lag es jedenfalls nicht , selbst mit 0,6mm ist das noch nicht viel um so was zu verursachen , ich hatte im Zuge der Kopfdichtungsrep ja noch gleich dem Motor (V6) Tuning verpasst und da wurden die Köpfe 1,5mm geplant . ; Ich meinte keinen Wasserschlag sondern das in seinem Fall vielleicht das Lager durch verwässertes Öl und daraus folgend Mangelschmierung in Korrosion beschädigt wurde ; Jo , ist aber nicht mehr nachvollziehbar , mit Mangelschmierung egal weswegen fängt das in der Regel eh immer an . ; hallo ; den defekten motor würde ich aber komplett behalten ! ; die kurbelwelle ist auch nicht schrott , die kann man instandsetzen , die ölpumpe kann man überprüfen im ausgebauten zustand ; leg dir also den defekten motor bei seite und bau den neu auf wenn es passt mit den finanzen ; ich hatte mit meinem ABK auch nen lagerschaden auf zylinder 1 und 4 , hab die welle schleifen lassen und dann mit endsprechenden untermaß lagerschalen wieder verbaut ; Mfg Kai ; Ich habe bei meinem ABK vorsichtshalber die Pleullager getauscht und da war bei mir auch der 3 am stärksten verschlissen ist zwar nicht wichtig aber wollte es nur erwähnen ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 9. April 2019 um 21:58:17 Uhr: ; Wasserschaden.... War wasser im Öl? Wie lange bist du damit gefahren? Das könnte ein Grund für den schaden sein. Das es dann Zylinder3 beteifft ist zufall ; Hallo stef1992, ; Nein, kein Wasser im Öl. Haben wegen unerklärlichem Wasserverlust, es war keine Unmenge, mit der Kamera in den Motor geschaut, war Wasser im 1 Zylinder. Auto stehen lassen, Kopf runter, planen lassen, und jetzt nach 4 Monaten der Schaden. ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 9. April 2019 um 22:19:56 Uhr: ; hallo ; den defekten motor würde ich aber komplett behalten ! ; die kurbelwelle ist auch nicht schrott , die kann man instandsetzen , die ölpumpe kann man überprüfen im ausgebauten zustand ; leg dir also den defekten motor bei seite und bau den neu auf wenn es passt mit den finanzen ; ich hatte mit meinem ABK auch nen lagerschaden auf zylinder 1 und 4 , hab die welle schleifen lassen und dann mit endsprechenden untermaß lagerschalen wieder verbaut ; Mfg Kai ; Hi! Hab das Glück gehabt, das ich Alle Anbauteile mit bekommen habe. Den alten Block brauch der Schrotti aber wieder. Hätte ihn mir gar nicht verkaufen dürfen, wegen Entsorgungsnachweis. Hab ihm wohl gesagt, das ich den Kopf behalte...Dann bau ich die KW auch noch aus, kein schlechter Plan. Er will nur den Kasten, was ich da raus hole ist ihm egal... ; Danke dir für deine Antwort! ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 9. April 2019 um 22:04:55 Uhr: ; Jo , ist aber nicht mehr nachvollziehbar , mit Mangelschmierung egal weswegen fängt das in der Regel eh immer an . ; Hallo OHCTUNER, ; Hatten dieses Öl gekauft, weil die das in der Firma wo der Kopf gemacht wurde Fässerweise rum stand...Dachten das wäre dann OK. Es könnte auch verwässert worden sein, klar! Sind jetzt um ein paar Infos reicher, danke auch dir! ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 9. April 2019 um 22:01:15 Uhr: ; Ich hab das mit Wasserschlag schon durch , aber bei mir war das Pleullager dann auch an dem Zylinder , hatte aber 10W60 drin und bin noch 2 Wochen mit Lagerschaden gefahren , danach konnte ich das trotzdem noch reppen . ; Mit 10W40 hätte der Motor das nicht überlebt , nur als Info gedacht . ; Ich hatte schon einige Pleullagerschäden , deswegen meide ich solche 0815 Öle , aber selbst bei 10W40 gibt es gute und schlechte . ; Am planen lag es jedenfalls nicht , selbst mit 0,6mm ist das noch nicht viel um so was zu verursachen , ich hatte im Zuge der Kopfdichtungsrep ja noch gleich dem Motor (V6) Tuning verpasst und da wurden die Köpfe 1,5mm geplant . ; Dann wird es jetzt 10 W 60 werden...Und trotzdem wohl alle 30.000 Lagertausch fürs Wohlbefinden... ; Mit dem richtigen 10W60 kannst du dein Wohlbefinden in Urlaub schicken , da muss schon Einiges schief laufen um mit dem Öl einen Lagerschaden zu bekommen ! ; Auch bei dem Öl gibt es Unterschiede , deswegen vor kauf das Datenblatt checken und schauen wie hoch der HTHS WERT , eigentlich bei 150° ist , unter 4 mPas ist das nicht wirklich "besser" , also sollte der Wert drüber liegen . ; Ich persönlich nutze Castrol Supercar 10W60 , leider schweigt sich Castrol über den HTHS WERT aus , muss aber über 4 mPas haben wegen der BMW M Motoren Freigabe , damit hab ich über Jahre gute Erfahrungen gemacht , selbst bei Dauerfeuer immer stabil was den Öldruck angeht , nutze ich auch im Winter , mein Motor hat damit keine Probleme im Winter , ist halt nicht billig , aber dafür hab ich damit kein schlechtes Gewissen im Prügelmodus , das ist es mir wert !