Hi Leute ; hoffe ihr könnt mir ein bisschen helfen mit eurer Erfahrung. ; Ich will mir einen RS2 anschaffen  worauf sollte man so achten und wie viel sollte man ausgeben ? ; 10k€ ; rest wie bei allen audi 80 ; 10k€ hört sich gut an,da fangen die ersten an. Dann noch mindestens 5K€ in der Hinterhand für anfallende Wartungen und Reparaturen. Nimm dir jemanden mit, der Ahnung von dem Ding hat, gerade bei dem Fahrzeugwert. Schau dir vorher die Instandhaltungs-, Wartungs- und laufenden Kosten an, allein Steuer sind 370€, dann noch Versicherung. Die meisten machen erst auf dicke Hose, und dann kommt das böse Erwachen, weil son Auto auch unabhängig vom Kaufpreis Geld kostet. ; Getunte Motoren würde ich ganz genau untersuchen, am Besten vom Händler kaufen ; Kann man den RS2 nicht auf Euro 2 bringen? ; Mfg ; W ; Soweit mir bekannt ist, gibts keine legale Möglichkeit. Das Ding ist einfach zu selten. ; Danke, wieder was dazugelernt ; Zitat: ; Dann noch mindestens 5K€ in der Hinterhand für anfallende Wartungen und Reparaturen. ; besser dürfte wohl sein,wenn man sich da gar keine gedanken machen muss ; ich kann mir nicht vorstellen,dass 5schleifen grosse sprünge drin sind,wenn was ernsthaftes an dem hobel zu machen is & man nen klein bisschen den anspruch halten will,den man so nen wagen zukommen lassen sollte ?! ; ich würde mir da den wagen auch genau anschauen,den verkäufer noch dazu & lieber paar euros mehr in ne möglichst gute kiste investieren,als später mit ner teuren dauerbaustelle im regen zu stehen ; 10.000,- sind ein wenig arg knapp bemessen, würde ich sagen. ; In Österreich kostet ein 200000km RS2 in gutem Zustand schon 25000 Euro  Gibts die bei euch wirklich um 10 ?? ; Umrüstung auf Euro 2 ist möglich. Kostet aber glaube ich um die 600 Euro. (Firma B&B) ; Also damit sich das rechnet müsstest du wohl mindestens 5 Jahre damit fahren..... ; Alles in allem wohl eher Sinnfrei. ; Ich seh dies eher Wertsteigernd. Wer weiß wie die Problematik hier in D bei der Steuerberechnung in den nächsten Jahren sich verändern wird. ; Zwar ist der RS2 "eig" kein Alltagsauto und deshalb ggf. der Umbau auch etwas teurer, aber sind halt die Sachen die meiner Meinung Sinn ergeben. ; Bei den 220V heute wird sich auch lieber einer mit Euro2 Umrüstung zugelegt als einer mit Euro1. Von dem her ; Vom Preis der RS2... die heutige Jugend ist nicht mehr auf die alte Wertarbeit spitz. Vergleicht man die neuen BMW (335i ...) brauchen die auch nicht gerade mehr Sprit und kann man sich NEU leasen. ; Optisch ist der RS2 auch schon alt. Deshalb gibts mittlerweile auch schon welche die dank ihres Preises schön zerschustert werden. Vorteil ist dass der RS2 in der Versicherung noch etwas "teurer" ist. ; Vergleichsweise werden die Audi RS4 B5 auch shcon "billig" angeboten, wenn man die Preis-Leistung vergleicht. Ebenso fuhren heuer in meiner Umgebung 4 Stück RS4 B5 rum. Von Papa gesponsort, leider. Dementsprechend wird das Fahrzeug durch die Waschstraße gejagt. Schad drum. ; MfG ; W ; Ja Wertsteigerung vielleicht aber dann sollt er schon Euro 4 oder 5 sein und das wird eher schwer umzusetzn. ; Wenn sich was ändert, in Zukunft, kann ich mir nicht vorstellen das man von einem Euro 2 Fahrzeug ; wirklich noch in irgend eine Richtung profitiert. Wohl eher generelles Fahrverbot ohne Oldtimer Kennzeichen ; Max. kannste D3 erhalten. ; Warum profitieren... was ist eigentlich für Dich profitieren? ; Wenn ich mein Coupe so sehe, hat Euro 2, kostet mich 180 Euro Steuern im Jahr. Hat mich komplett jetzt 2000 gekostet, ohne Arbeit. ; Verbrauch 8 Liter bei normaler Fahrweise. ; Nimm ich jetzt einen neueren A4 mit vergelichsweiser gleicher Leistung spar ich mir nicht gerade viel in Steuer und Versicherung! ; Spritverbrauch wird auch nicht sondern weniger sein, wenn man nicht von einem Fiat500 Leichtbau ausgeht ; Lediglich die hohen Anschaffungskosten hat man bei einem neuerem A4! Und von dieser Differenz kann ich laaaaang rumfahren! ; MfG ; W ; Profitieren rein aus Steuerlicher - Abgassseitiger Sicht. ; Von deiner Betrachtungsweies aus jetzt generell ein Fahrzeug so lange wie möglich zu (er)halten bist du natürlich in der Regel immer günstiger als mit einem Neuwagenkauf. ; Problematisch wirds halt nur wenn man jetzt in 5 Jahren sagt mit einem Fahrzeug unter Euro IV darfst du nur noch am Wochenende auf Landstrassen fahren. Jetzt mal als worst case Szenario angenommen... ; Dann bringt einem die EU2 Aufrüstung auch nichts mehr, so war das gemeint ; Wer sich für nen RS2 intressiert und kommt dann kostentechnisch bei den Kosten für die Steuer, Versicherung, Kraftstoff und Wartung ins taumeln sollte sich doch besser nach was anderem umschauen. ; Autos in dieser Klasse und dem Alter kosten nun mal. ; Wobei 10.000 Euro. Da gibts nix besonderes mehr mittlerweile liegen halbwegs gescheite S2 in der Preisklasse. ; Zitat: ; Original geschrieben von scooterdie ; Profitieren rein aus Steuerlicher - Abgassseitiger Sicht. ; Von deiner Betrachtungsweies aus jetzt generell ein Fahrzeug so lange wie möglich zu (er)halten bist du natürlich in der Regel immer günstiger als mit einem Neuwagenkauf. ; Problematisch wirds halt nur wenn man jetzt in 5 Jahren sagt mit einem Fahrzeug unter Euro IV darfst du nur noch am Wochenende auf Landstrassen fahren. Jetzt mal als worst case Szenario angenommen... ; Dann bringt einem die EU2 Aufrüstung auch nichts mehr, so war das gemeint ; Klar, so wärs immer ; Warum dann von Euro 0 auf Euro 1 umrüsten wär dasselbe ( als Bsp da es mir mit meinem Coupe T81 so ergeht -schweizer Modell  ) ; Obs profitabel ist steht auf der einen Seite, obs was bringt auf der anderen Seite ; Lassen wir es mal so im Raum stehen ; @NoNameHR: ; Klar, aber wenns sich ggf. abzahlt mit den Jahren wärs ne Überlegung wert ; S2 bekommt man für 10000 Eier schon in einem sehr gutem Zustand ( wenn der Preis von vornherein nicht überteuert oder als Liebhaber hingedreht wird  ) ; MfG ; W ; ja also das der RS2 Geld kostet, in der Anschaffung als auch in der Unterhaltung is ja klar. ; Nur erzählt mal wo die Schwachstellen beim RS2 sind und wo man mal genauer hin schauen sollte. ; evt. hat ja auch jemand einen RS2 im Angebot ? ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; 10k€ ; rest wie bei allen audi 80 ; einfach mal kaufberatung audi 80 eingeben oder was ist so schwer dran? ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; 10k€ ; rest wie bei allen audi 80 ; einfach mal eingeben oder was ist so schwer dran? ; glaub kaum das er die selben schwächen hat wie ein 80er ... kann doch kein normalen mit nem supersportler vergleichen !!! wenn ich mir nen popligen 2l kaufen will dann schau ich bei kaufberatung audi 80 rein. ; ............ sorry aber ich hab ich habe in dem Thema Kenner angesprochen ............. ; wenn du meinst na dann viel spaß noch weiter ;  ; und wenn du nach angeboten suchst dann bist du hier im technikbereich eh falsch ; "glaub kaum das er die selben schwächen hat wie ein 80er " ; Im Großen und Ganzen ist der RS2 aber nunmal nur ein 80er... ; Unterschiede sind Hauptsächlicher der Motor, die Bremsanlage und die Porsche Lochkreis Radnaben, das durchgehende Rückleuchtenband und die Heckstoßstange mit Kennzeichenhalterung, und noch die Gussquerlenker. ; Ansonsten ist es eigentlich ein gut ausgestatteter 80er mit all seinen stärken und schwächen. ; Also such nach Kaufberatungen, oder lass es eben sein und blein uninformiert. ; Nichts für Ungut... ; mfg Andi ; bei uns in der gegend gibts öfters mal welche im angebot,auch um die 10-15mille,oft auch aus frankreich,fast alle aber in nem zustand,welche dem alter & oft auch hohen laufleistungen angemessen sind ; für mich wäre so ein auto in dem preissegment zu heikel ; ich hab mir grad nen schlunzigen fronti-B4 zurecht gemacht,gut es steht bei dem auto in kein verhältnis,aber da sind schon verdammt viele euros reingeflossen & das is alles 0815-käs ; gemacht wurde da kopfüberholung,getriebetausch,antriebsgelenke & später noch einmal durch radaufhängung & teile der bremsanlage,alles so sachen,was mich auch bei nem 16-18jahre alten RS2 nicht überraschen würde & da gibts bestimmt nochmal paar tolle geschichten mehr ; sachen,mit denen der wagen vielleicht sogar noch fährt,aber die frage wird sein wie,aber das is dann wohl wieder sache des persönlichen anspruch ?! ; ich würde bei so geschichten,aber auch schon bei nem S2,lieber das fahrzeug & den historie möglichst genau durchleuchten & möglichst penibel abchecken,was an wartungen & reperaturen in letzter zeit erledigt wurden & was demnächst ansteht ; wahrscheinlich kosten solche autos aber auch paar euros mehr ?! ; Der RS2 wird die gleichen Fehler und Verschleissteile wie der normale Quattro haben nur noch etwas teurer. ; Hallo erst mal. ; Ja,der RS 2 ist halt nur nen B4 Nur 4x so Teuer. ; Selbst Fahre ich nen 200er(VFL) Turbo Quattro(Typ44). ; Fahren Macht Spass,aber wenn was Ist,Naja Audi kann ich Vergessen. ; Selbst Teile im Zubehör,meistns keine Chance,oder Unmoralisch Teuer,bis auf nen Ölfilter.. ; Kauf dir Lieber nen 200er 20V,das Einzige Problem,die UFO`S. ; Auch wenn der 20V nur 220 Ps,hat macht der Richtig Spass,und der Kultfacktor ist nicht zu Unterschätzen,auch Euro 2 Möglich,der 3 B ; Gibt´s auch als Avant.und Leicht Aufzumachen. ; MFG ; André ; Ps,Insider sehen sofort nen RS2,aber nen 20V.... ; Zitat: ; Original geschrieben von Bus t3 ; Hallo erst mal. ; Ja,der RS 2 ist halt nur nen B4 Nur 4x so Teuer. ; Selbst Fahre ich nen 200er(VFL) Turbo Quattro(Typ44). ; Fahren Macht Spass,aber wenn was Ist,Naja Audi kann ich Vergessen. ; Selbst Teile im Zubehör,meistns keine Chance,oder Unmoralisch Teuer,bis auf nen Ölfilter.. ; Kauf dir Lieber nen 200er 20V,das Einzige Problem,die UFO`S. ; Auch wenn der 20V nur 220 Ps,hat macht der Richtig Spass,und der Kultfacktor ist nicht zu Unterschätzen,auch Euro 2 Möglich,der 3 B ; Gibt´s auch als Avant.und Leicht Aufzumachen. ; MFG ; André ; Ps,Insider sehen sofort nen RS2,aber nen 20V.... ; Wobei man beim 220V die Audiwerkstätten ebenso vergessen kann. Die denken sie kommen bei einem solchen Auto genausogut hin wie bei den neuen, nur das bei den alten Kübeln der Zahn der Zeit das seine an den Schrauben sowie den anderen Dingen getan hat! ; Ersatzteile wirst bei Audi generell immer gut dabei sein was das finanzielle anbelangt. Wenn ich allerdings das Köpfchen benutz geh ich zu einem freien Teilehändler und hol mir dirt meine Teile! ; Einen 220V in gutem Zustand zu ergattern, welcher nicht verheizt ist, nicht verbastelt ist, keine Reparaturstau hat und keinen Rost hat... ist selten, verdammt selten. ; Dann lieber zum S2 greifen! Leistungsmässig liegt der 20V mit chip gerne bei 260 PS bis 290 PS. Was darüber hinausgeht ( Serien 20V wie 3B AAN, ABY ) ist mit Tauschen der Hardware verbunden! ; Falls es ein 10V Turbo wird sind die Grenzen auch nicht bei 165 PS zugedreht. Mittels Chiptuning ( wobei die Quelle in anderen Foren eher bekannt ist ) gehen bei dem auch locker 220Ps - 240 PS raus. Was drüber geht ist ebenfalls mit Hardwärebearbeitung verbunden! ; MfG ; W ; Hallo erst mal ; .Ich Fahre nen 10V (MC) mit Werkseitiger Maßnahme,es Liegen Glatte 200 PS an. ; Und,der MC ist gut für 240-260 PS,da ist er Noch Standfest. ; MFG ; André ; Achte beim RS2 auf die üblichen B4-Schwachstellen wie Fahrwerksbuchsen etc...die elektrischen Helfer sollten funktionieren. Ansonsten zum Antrieb...es ist ein relativ problemloser Motor, der dennoch irgendwann verschlissen sein kann, aber die Instandsetzung birgt keinerlei besondere Kostenfallen. Das Getriebe, die Kupplung oder auch das hintere Diff. kann schon mal schlapp machen, aber nichts, was nicht nach vielen km unnormal ist. Es ist und bleibt ein normaler Quattroantrieb... ; Und der Motor ist trotz der hohen Leistung nicht sonderlich anfällig...also keine Angst. ; Reparaturen liegen preislich unterhalb S4 B5 und weit unter RS4 B5.... ; Da bis jetzt keiner diesen Link angegeben hat... hier ist eine gute Kaufberatung, die auf die RS2 Eigenheiten eingeht. ; http://www.classicdriver.de/de/magazine/3200.asp?id=1954 ; Ich habe seit 3 Wochen einen RS2. ISt schon toll, wenn bei ca. 3000 RPM die volle Wucht des Turbos einsetzt. ; Ob Euro 1 oder 2, interessiert eigentlich nicht mehr bei den Spritpreisen. ; Denn bei einem Verbrauch von 12,5 bis 15 Litern Super Plus ist dass das geringste Problem. ; Der Wagen ist bis auf den Verbrauch voll alltagstauglich. Man kann sogar langsam damit fahren... ; Viel Glück bei der Suche. Meiner ist bis auf eine Alarmanlage original. ; Es grüßt, ; Thorsten ; Zitat: ; Original geschrieben von Mad Uek ;  ; Viel Glück bei der Suche. Meiner ist bis auf eine Alarmanlage original. ; Es grüßt, ; Thorsten ; Hi Thorsten ; hab mir auch einen gekauft vor kurzem und bin auch total begeistert wie er plötzlich vom Turbo bei 3000 nach vorne Katapultiert wird ; meiner ist auch noch vollkommen original ; will mir aber ne Alarmanlage einbauen .... welche hast du drin und wie bist du damit zufrieden ? ; gruß Thomas ; Glückwunsch zum RS2. ; Tut mir leid für die verspätete Antwort. Den Audi habe ich nicht mehr, Fahrzeugpark wurde zu gross. Bei Interesse kann ich noch einmal in meinen Unterlagen schauen, ob ich etwas über die Alarmanlage finde. Diese wurde in England eingebaut. ; Viel Spaß mit dem Wagen, die paar 1000 km, die ich gefahren bin, haben richtig Spass gemacht! ; Gruss Mad Uek ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; Zitat: ; Dann noch mindestens 5K€ in der Hinterhand für anfallende Wartungen und Reparaturen. ; besser dürfte wohl sein,wenn man sich da gar keine gedanken machen muss ; Genau meine Erfahrung ... ; Na, was gibts Neues hier? ; Dürfte so langsam in den Liebhaberbereich abdriften. ; Unter 20k gibts nix Vernünftiges mehr. ; Entweder verbastelt oder weit über 200tkm gelaufen. ; Viele Teile nicht mehr lieferbar, und wenn zu horrenden Preisen. ; Bremsscheiben vorn 800€, Klötze 300, dazu noch Antiquietschbleche aus Gold... ; Hintere Stoßstange 1630 +Steuer, permanent faulige Leisten unter den Türen... ; Da hab ich in den letzten Wochen manches mal geschluckt... ; LG ; Ingo ; Zitat: ; @S6Komp schrieb am 23. Oktober 2012 um 21:41:02 Uhr: ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; besser dürfte wohl sein,wenn man sich da gar keine gedanken machen muss ; Genau meine Erfahrung ... ; Wer noch einen vernünftigen RS2 sucht kann mich gerne kontaktieren. ; Es ist nämlich wirklich fast unmöglich einen vernünftigen zu finden, da is der preis schon Nebensache. ; Zitat: ; @aquablader schrieb am 21. Januar 2015 um 23:09:30 Uhr: ;  ; Na, was gibts Neues hier? ; Dürfte so langsam in den Liebhaberbereich abdriften. ; Unter 20k gibts nix Vernünftiges mehr. ; Entweder verbastelt oder weit über 200tkm gelaufen. ; Viele Teile nicht mehr lieferbar, und wenn zu horrenden Preisen. ; Bremsscheiben vorn 800€, Klötze 300, dazu noch Antiquietschbleche aus Gold... ; Hintere Stoßstange 1630 +Steuer, permanent faulige Leisten unter den Türen... ; Da hab ich in den letzten Wochen manches mal geschluckt... ; RS2´s mit Note 2 werden momentan laut CLASSIC DATA mit 28k gehandelt; aber solche Fahrzeuge werden in den Autobörsen so gut wie nie angeboten. Ich würde so einen RS2 nicht unter 30k weggeben! ; In einem RS Forum wurde gerade ein 95er RS2 mit voller Hütte > SSD, GRA, große Bremse, mit ca. 86tkm, 4. Hand, lückenlose Historie, und Note 2 bis 2 Plus für 23500€ angeboten. Bei dem Preis war der RS nach zwei Tagen verkauft. Ein anderer RS2 mit ähnlichen Daten und 115tkm, der erst für 28500€ bei Mobile stand und dann für 25500€ angeboten wurde, ist nun auch verkauft worden. ; Die Teileversorgung ist nicht rosig, aber das ist generell bei Autos so, obwohl viele Teile wieder neu bei Audi Tradition zu bekommen sind. ; Sicher gibt es günstigere Autos, aber der RS2 ist im Vergleich zu anderen Sportmodellen gar nicht mal so teuer. Die Bremsen muss man ja nicht bei Audi kaufen und so Teile wie die Stoßstangen sind halt unangenehme Ausreißer nach oben. Aber ein RS4 B5 ist gegen den RS2 fast ein Eurograb, wenn da mal was ist. Anzumerken ist noch, dass die Reparaturfreundlichkeit und Langzeitqualität in Verbund mit der enormen Standfestigkeit in dieser Klasse ihres Gleichen sucht! ; >>Ein anderer RS2 mit ähnlichen Daten und 115tkm, der erst für 28500€ bei Mobile stand und dann für 25500€ angeboten wurde, ist nun auch verkauft worden.<< ; War das der blaue in den Niederlanden? Der steht jetzt in meiner Garage. Mit kompletter Historie, allen Papieren und Rechnungen ein wirklicher Schnapper. Er wurde untenrum ein Mal lackiert, was vielleicht viele abgehalten hat von dem Auto. Mir macht das nix, weil ansonsten da ein wirklicher zweier steht. Und auch nicht zu dem Preis der da steht... ; LG ; Ingo ; Ja Ingo, ich meine deinen RS2. Das ist wirklich ein schöner Wagen den du da gekauft hast. Übrigens würde mich mal brennend interessieren, was du wirklich für den RS2 abgelascht hast; auch gerne über PN, denn ich hätte auch mehr wie 25500 bezahlt ; Hallo Stolze RS2 Besitzer, bin auch auf der Suche nach einem RS2, habe auch ein paar in Aussicht, haben aber schon meistens über 200Tkm gelaufen, jetzt ist aber die Frage, aus eigener Erfahrung weiß ich das Langstrecken besser geeignet sind für so ein Auto als "ich fahre eben zum Bäcker" Fahrten, wichtig ist nur das warm und Kaltfahren. Habe einen in Aussicht aus dem Jahr 1995 für knapp 20 T€. Ist das ein realistischer Preis? ; Will mir auch noch die Historie von dem Wagen anschauen. ; Für ein paar Antworten wäre ich sehr dankbar. ; Eine Frage habe ich noch. Habe sehr oft das Thema Ersatzteile gelesen. ; Was ist wirklich damit, bekommt man noch ET's für den S2 oder nur noch gebrauchte Teile? ; Zitat: ; @PhilPassat 3BG TDI schrieb am 8. Februar 2015 um 20:59:09 Uhr: ; Ist das ein realistischer Preis? ; Wie viele Kilometer, hat der den auf der Uhr? usw. ; Also gelaufen hat er knapp 260Tkm. ; Vom Zustand sieht er ganz gut aus auf den Fotos. Würden auch neue Bremssättel eingebaut vor ein paar Monaten. ; Reparaturen wurden gemacht. ; Wichtig ist, dass der RS2 in einem guten und erhaltungswürdigen Zustand ist! Wie schon geschrieben, Fahrzeuge mit Note Zwei werden laut Klassikdarta für 19k gehandelt. ; Die Historie sollte auch stimmen und bei dem Preis wäre auch gut, wenn der Wagen weitestgehens Original und unfallfrei ist. ; Falls wir den Gleichen meinen, dann würde mich die fehlende Dachreeling extrem stören und der KM-Stand wäre für mein Geschmack auch ein wenig hoch, aber wenn dich das nicht stört, dann soll es kein KO-Kriterium sein, denn viel Auswahl gibt es nicht mehr bei gerade mal 3 Stück, die in DE angeboten werden; und die Preise kennen nur eine Richtung, und wenn das H-Kennzeichen kommt geht es nochmal ab! ;  ; PS: Zur Ersatzteillage habe ich weiter oben schon was geschrieben. ; Moin zusammen, ich frage mich wo diese Classic Data Zahlen herkommen. Laut Datenbank sind die Zahlen nicht sofort abrufbar. Gutachten habe ich wegen eines nicht vorhandenen RS2 nicht in Auftrag geben können. Note 2 ist bei RS2 wegen der hohen Laufleustungen zu relativieren. Note 1 wird es nicht geben. Oder es gibt Menschen, die 20 Jahre der Versuchung widerstehe könnten, und haben ihn nicht gefahren - dann hat er Standschäden. ; Also wer eine Bewertungstabelle hat, bitte gerne per PN an mich posten. Übrigens in Holland ist der dunkelblaue, der lt. Händler wegen der nur 63 tkm bloß vom Vorbesitzer gesehen und nicht gefahren wurde, zu haben für 17,5T€. Allerdings fehlt das Bordbuch, aus familiären Gründen ist es auch nicht auffindbar, die originalen Felgen sind nicht dabei, er hatte angeblich einen Seitenschaden und daher eine Komplettlackierung. 12 Jahre Standzeit lassen eine Überführung auf eigener Achse nicht zu. In diesem Sinne - spannender Markt. Wer einen guten RS2 zu verkaufen hat, bitte melden und alles anbieten - Danke ; Gruß ; Taxmaxx ; Zitat: ; @PhilPassat 3BG TDI schrieb am 8. Februar 2015 um 20:59:09 Uhr: ; Hallo Stolze RS2 Besitzer, bin auch auf der Suche nach einem RS2, habe auch ein paar in Aussicht, haben aber schon meistens über 200Tkm gelaufen, jetzt ist aber die Frage, aus eigener Erfahrung weiß ich das Langstrecken besser geeignet sind für so ein Auto als "ich fahre eben zum Bäcker" Fahrten, wichtig ist nur das warm und Kaltfahren. Habe einen in Aussicht aus dem Jahr 1995 für knapp 20 T€. Ist das ein realistischer Preis? ; Will mir auch noch die Historie von dem Wagen anschauen. ; Für ein paar Antworten wäre ich sehr dankbar. ; Eine Frage habe ich noch. Habe sehr oft das Thema Ersatzteile gelesen. ; Was ist wirklich damit, bekommt man noch ET's für den S2 oder nur noch gebrauchte Teile? ; Guck dir den von AZEThomas an, den habe ich auch besichtigt, aber ich suche einen in blau. ; Zitat: ; @taxmaxx schrieb am 13. Februar 2015 um 04:00:34 Uhr: ;  ; Note 2 ist bei RS2 wegen der hohen Laufleustungen zu relativieren. ; Ich habe selten so ein Quatsch gehört! ; Zitat: ; @taxmaxx schrieb am 13. Februar 2015 um 04:00:34 Uhr: ; Übrigens in Holland ist der dunkelblaue, der lt. Händler wegen der nur 63 tkm bloß vom Vorbesitzer gesehen und nicht gefahren wurde, zu haben für 17,5T€. Allerdings fehlt das Bordbuch, aus familiären Gründen ist es auch nicht auffindbar, die originalen Felgen sind nicht dabei, er hatte angeblich einen Seitenschaden und daher eine Komplettlackierung. 12 Jahre Standzeit lassen eine Überführung auf eigener Achse nicht zu. In diesem Sinne - spannender Markt. Wer einen guten RS2 zu verkaufen hat, bitte melden und alles anbieten - Danke ; Den RS2 aus Holland kenne ich auch von Mobile, aber an den würde ich nicht mal eine Sekunde einen Gedanken verschwenden, denn ein RS2 mit 63tkm auf der Uhr und einem guten Zustand gibt es nicht für ca. 22k und für 17,5k erst recht nicht! Zudem passt das Baujahr nicht zu dem Wagen, denn ein 95er RS2 hat eine andere Ausstattung, und das Lenkrad ist auch nicht original. Des weiteren ist ein Avant ohne Reeling für mich ein No-Go!!! ; PS: Im Oldtimer Markt von Dezember 2014 war ein Auszug von KlassikDarta drin. ; hallo liebe rs2 besitzer, ich bin auf der suche nach einem gepflegten exemplar von privat. d.h. wenn ihr einen verkaufen wollte oder jemanden wisst, gebt bescheid! ; was willst du denn ausgeben? ; wenn du dich schon mal umgesehen hast, für einen echten rs2 sind mind. 25000 fällig... ; und sei vorsichtig, viele geben ihren 80 als rs2 an, aber ist keiner... immer dran denken, wurden nur knappe 3000 stück gebaut, und 4 limos.. also echte seltenheit. ; mir fiel neulich ein rs2 cabrio auf... und der besitzer war tatsächlich der meinung es sei ein rs2......... ; Eigentlich geht es beim RS2 erst in Richtung 30K los, aber in der Preisklasse sind die Autos nicht wirklich gut. Im Moment ist der Billigste bei 18,5K. Solche Preise gibt es beim RS2 aber schon lange nicht mehr. Dafür hat der Wagen dann auch 280 tkm auf der Uhr. ; Für was technisch gutes legt man locker um die 50k hin, aber wie es dann mit Rost und Optik aussieht ist eine andere Frage. ; Ein perfekter RS2 geht in Richtung 70k. Jedoch selbst wenn man das Geld hat, nutzt das nichts, denn solche Fahrzeuge sind so gut wie nie in den Autobörsen. ; ich bin auch auf der Suche nach einem RS2. Also wenn jemand was Schönes anzubieten hat, würde ich mich freuen! ; sehr schönen Rs2 hast du da ; Knapp 7 Jahre später.... ; Ich habe seit ein paar Wochen auch einen RS2. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 1. April 2019 um 18:53:47 Uhr: ; Knapp 7 Jahre später.... ; Besser spät als nie. ; Sucht noch einer einen RS2? ; Überlege, mich von meinem zu trennen. ; Dunkelblau, 120000km ; VG Ingo ; Was soll er kosten? ; Gutachten sagt 64000€, 52 stell ich mir vor. ; Gerade neuer Zahnriemen, Ölkühler mit Leitungen, Klimakompressor mit Schläuchen, nächste Woche geht er zum Eisstrahlen. ; Große Bremse rundrum neu, vorne neue Sättel, Reling, Schiebedach und Tempomat. ; Sitze RS-blau, originale Felge mit Michelin. ; Warum man so was verkauft? Ich hab 11 Autos, die Sammlung ist mittlerweile zu groß. ; VG Ingo