Hallo! ; Mein Audi 100 2.8 Springt seit ca 1 Woche wenn er kalt ist sehr schlecht an. Er läuft extrem unrund und fängt sich erst wenn man viel Gas gibt. Aber sobald er sich gefangen hat ist alles gut und er läuft Top. ; Ebenfalls raucht er beim Start vorne aus dem Motor heraus. ; Hat jemand einen Verdacht was es sein könnte? ; https://youtu.be/HEPFNx57n-U ; Hier mal ein Video vom Kaltstart ; Der Rauch könnte auf eine undichte Stelle im Kühlsystem hindeuten. ; Der komische Kaltstart kann viele Ursachen haben: Sensoren, Geber, Poti, Zündungsteile oder Falschluft. Ist schwer einzugrenzen. ; Zwei Fragen: ; 1) Was bedeutet kalt? ; 2) Was bedeutet schlecht? ; Okey also könnte sowas auch von einem undichten Unterdruck System kommen oder einem Leck zwischen Krümmer und Kat Anbindung ? ;  ; Kalt: stand über Nacht oder ca 3-4 Stunden. ;  ; Schlecht: er geht zwar an aber wenn ich kein Gas gebe läuft er dauerhaft so wie am Anfang vom Video. Das kommt nicht so richtig rüber aber er läuft am Anfang extrem Ruckelig so gefühlt nur auf 2-3 Zylindern. ;  ;  ; Ist es draußen wärmer hat er nicht ganz so Probleme. ; er läuft zu beginn nicht auf allen zylindern. ; da er nach einem gas-stoß normal läuft, könnte es sich um einzelne "abgesoffene" zylinder handeln. es könnte auf nachtropfende einspritzventile hindeuten. ; was den rauch angeht kann ich so nichts sagen, da müsste man erst herausfinden wo der herkommt. ; Okey danke erstmal ; Und wie finde ich das am besten raus ob das so ist ? ;  ; Und könnte das auch mit einer kaputten ZKD zusammenhängen oder wären das andere Symptome. ;  ; Also Kühlwasserverlust hat er, aber der Fleck davon liegt dann unterm Auto. Habe leider das Leck noch nicht finden können das ist ohne abdrücker recht schwierig. ; da das problem nur sehr kurz auftritt, ist es schwierig die ursache exakt festzunageln. ; du könntest zum beispiel vor dem kaltstart mal die einspritzleiste ausbauen und dir das sprühbild ansehen. oder nachsehen ob in den öffnungen schon sprit liegt oder so. ; zylinderkopfdichtung wäre permanent... da gibts nur zwei zustände: ganz oder kaputt. das ist nichts, das sich mit einem kurzen gasstoß beheben lässt. ; das mit dem kühlwasserverlust lässt sich durchaus ermitteln. an der austrittsstelle sind oft kalk- und zusatzmittelrückstände. ; falls du eine klimaanlage hast: lass dich nicht von kondensatabscheidungen auf die falsche fährte leiten. ; Kaputte Einspritzventile -> tauschen ; Unterdruck Schläuche (alle) undicht, rissig -> wechseln ; Spritleitungen zu den Einspritzdüsen (alle) undicht -> wechseln ; Zylinderkopfdichtung im Eimer - wechseln ; .. ; . ; . ; hier weiter machen.... ; Wenns so kurzfirstig, also innerhalb einer Woche passiert, würd ich lieber mal die ganze Kalstartsensorik checken. Also in erster Linie den Kühlmitteltemperaturgeber fürs MSTG und dessen Verkabelung. Denn das sind ca heiße 10 Euro Ersatzteilkosten, keine 15 Minuten Arbeit und die Chance das es damit behoben ist relativ hoch ; Schau dir mal folgende Dinge an: ; - Sicherung 13 ( für die Einspritzung) ; - Zündkerzen --> nass? ; - Hinter dem Motor läuft ein schwarzes Wasserrohr mit zwei Sensoren/Geben drin. Läuft es da raus? ; - Kannst du erkennen ob die Lamdas nass sind? ; - zieh bei dem ruckeligen Lauf mal der Reihe nach die Stecker von den Einspritzventilen. Wenn sich nichts ändert ist der Zylinder schon mal außer Betrieb ; Ist der Rauch schwarz oder weiß? Wenn weiß, dann vll. Kühlwasser aufm Krümmer. ; Billigsten Tests: ; Kühlmittelsensor abziehen und ohne starten. ; Einspritzdüsen nacheinander abziehen und prüfen ob ein Zylinder ohne Reaktion bleibt. ; In der Nacht mal starten und beobachten, ob die Zündleitungen irgend wo durchschlagen... ; HTC ; PS: Was steht im Fehlerspeicher? ; Ich würde behaupten, dass 1-2 Zylinder nass sind und desshalb nicht gleich starten. ; Entweder mit Sprit (wie erwähnt durch die Einspritzdüse), oder mit Kühlwasser durch die ZKD ; Nachtropfende Einspritzdüsen machen Probleme beim Warmstart. Den Mist hatte ich bei meinem Opel Senator 3.0E mal. Nach abstellen des Motors baut sich der Benzindruck über eine undichte Düse ab und „flutet“ den/die Zylinder. Will man dann wieder starten muss man orgeln, weil A: die Benzinpumpe erst wieder Druck aufbauen muss, der ja eigentlich in der Einspritzleiste gehalten werden soll und B: weil die Zylinder mit undichten Düsen abgesoffen sind und den Sprit erst rausjagen und Luft nachziehen müssen. Springt der Motor dann an bemerkt man meist eine kleine graue/schwarze Wolke aus dem Auspuff und er riecht deutlich nach Benzin. Steht der Motor hingegen mehrere Stunden ist der Kraftstoff aus den Zylindern zum Teil verdampft, zum Teil in die Ölwanne gelaufen und der Motor springt an als wäre nichts. Deshalb würde ich das bei dir ausschließen. Außer bei dir ist eine Düse wirklich minimal undicht sodass sie über x Stunden tropft. Eine Standzeit von 3-4h ist da grenzwertig, ich glaube das hat bei meinem damals auch nicht gereicht um wieder vernünftig anzuspringen. Am besten testen indem du fährst, dann den Motor ausmachst und 30min später wieder startest. Muckt er dann nicht rum tropft auf jeden Fall kein Sprit nach. ;  ; Wenn es bei dir vorne beim Start rausraucht klingt das eigentlich wie ein großes Falschluftleck oder ein Leck im Auspuff. Läuft er denn heiß gut? Verbraucht er mehr als normal? Konntest du erkennen wo der Rauch rauskommt? ; Hallo! ; Erstmal danke an alle von euch! ; Also ich habe jetzt mal ein paar Dinge davon probiert. ; Mein Kühlwasser problem war schon immer ein wenig Speziell. Ich fahre grad auch Kühlmittel mit sehr hohem Wasseranteil weil es eben immer so schnell verschwindet. Erstens geht meine Heizung immer nur sobald ich einmal 120 Kmh gefahren bin egal wie lange ich sonst fahre ich muss einmal 120 erreicht haben dann springt die Heizung an. Und bevor ich mein Heizungsventil getauscht hatte war es dort undicht und zwar richtig. Jetzt ist alles was mit der Heizung zu tun hat (Wärmetauscher, Heizungsventil usw) Bis auf die 2 Schläuche die aus dem Motorraum dorthin gehen neu. Und mein Kühlwasser verschwindet immer unterm Auto. Aber nicht während der fahrt. Ich kann ewig lange Autobahn fahrten machen ohne Probleme und ohne Verlust. Aber sobald er steht und abkühlt kommt es irgendwo raus gelaufen. ; Auch habe ich gerade beim genaueren Hinsehen gemerkt das er ganz leicht unruig auch läuft wenn er warm ist. Allerdings weiß ich nicht ob das nicht sogar normal ist. Ebenfalls ist die Anbindung zwischen Krümmer und KAT undicht dort kommen Abgase raus. Dürfte allerdings nicht viel sein da er damit vor 1 Woche noch TÜV inkl AU bekommen hat. ; Den extremen Unrunden lauf kriege ich auch nur hin wenn es draußen kalt ist. Habe gerade trotzdem mal beim Kaltstart rum probiert. Immer wenn ich eine Düse oder Zündkerze abstecke läuft er entsprechend Unrunder. Also jede spielt mit man spürt das er bei Stecker ab aufjedenfall unrunder läuft. Die Lamdas sind von außen zumindest trocken. Ebenfalls habe ich vor dem Start das Kühlmittelgeber abgesteckt, hat aber in dem Fall erstmal nichts verändert (allerdings kommt auch gerade der extrem unrunde Kaltstart nicht). Ihr meint aber schon den Kühlmittelsensor der unten Im Kühler sitzt und nicht der im Ausgleichsbehälter oder ? ; Die Zündkerzen sind auch nicht nass, lediglich waren vor 2 Tagen beim wechsel 2 davon auf der Fläche die im Brennraum ist verrostet. Die anderen garnicht. ; Beim Fahren merkt man aufjdenfall garnichts, fährt sich wie eine 1 außer das manchmal wenn man stärker bremst das Automatikgetriebe irgendwas verpennt und der Motor sich irgendwie fast abwürgt. (Aber eher selten) ; Rauchen aus dem Auspuff tut er nur wenn es sehr kalt ist. ; Auch habe ich eine Art Erdnussbutter als Öl. Allerdings glaube ich kommt das von den Kurzstrecken. Wiederrum ist auch mein Öldruck laut Innenanzeige runter gegangen. Während dem Leerlauf knapp unter 2 Bar und beim fahren 2,5 (Allerdings hab ich schon gelesen sollte man dieser nicht zu sehr vertrauen) ; Und mein Verbrauch war immer und ist auch gerade 12 Liter. Egal wie ich fahr ich komme weder runter noch höher. ; Ich hoffe ich habe mich verständlich ausgedrückt, falls nicht bitte sagen. ; Ähm ich hätte den Kühlmittelgeber eher im Bereicht Spritzschutzwand erwartet, also zwischen Motor und Spritzschutzwand auf einem Rohr montiert. ; Der am Kühler dürfte der Temperaturschalter für die Lüftersteuerung sein, oder liege ich da falsch? ; Rost auf den Zündkerzen kann eigentlich nur vom Wasser kommen, also undichte ZK, eben so wie die "Erdnussbutter" oder auch Emulsion genannt. ; Das einzig positive ist aktuell der Test mit den Einspritzdüsen, die Zylinder scheinen alle zu laufen... ; Sind die verrosteten Zündkerzen beide von einem Kopf? ; HTC ; wenn du von rost auf den zündkerzen sprichst, dann würde ich meinen bisherigen verdacht revidieren und ebenfalls auf die ZKD tippen. das ist schon fast ein hinweis-schlag ins gesicht und passt dann alles in allem deutlich besser zusammen. ; Da schließe ich mich an. Das klingt sehr stark danach. ; Tut mir leid das ich mich recht spät melde ; Also, dann hatte ich den falschen Sensor abgezogen und muss das nochmals prüfen. Die Zündkerzen waren pro Zylinderbank jeweils die vorderste. Ich musste zwangsweise am Wochenende ca 400 km Autobahn fahren damit. ; Ich dachte eig. auch eher an ZKD aber müsste er dann während dem fahren nicht Kühlwasser verlieren? Der Stand hat sich nach den ersten 200 km hin nicht ein wenig abgesenkt gehabt. Über Nacht lag dann wieder bisschen was drunter. Und nach der Rückfahrt war der Stand gleich wie vor der Rückfahrt. ; Dafür hab ich mir jetzt irgendwie das nächste eingefangen. Er macht jetzt einen Schlag bei der ersten Umdrehung beim starten. Den Hört und Spürt man im Auto. ; du machst mir sorgen. oder besser gesagt dein motor. ; rostige zündkerzen und "schläge" beim starten sind ZDK-symptome, die hintereinander auftauchen. wenn vor dem nächsten start genug wasser in den zylinder läuft, dann hast du nen wasserschlag. dann kannst du den motor im prinzip wegschmeißen. ; mach vor dem nächsten kaltstart die zündkerzen raus und dreh den motor von hand durch. (ohne zündkerzen geht das recht leicht.) ; wenn wasser aus den zündkerzenbohrungen tritt, hast du gewissheit was den zustand deiner zylinderkopfdichtung betrifft. gleichzeitig wäre das für dich das anzeichen den motor bis zur reparatur zwingend stillzulegen. ; Zitat: ; @Blackte schrieb am 25. März 2019 um 17:18:33 Uhr: ; Tut mir leid das ich mich recht spät melde ; Also, dann hatte ich den falschen Sensor abgezogen und muss das nochmals prüfen. Die Zündkerzen waren pro Zylinderbank jeweils die vorderste. Ich musste zwangsweise am Wochenende ca 400 km Autobahn fahren damit. ; Ich dachte eig. auch eher an ZKD aber müsste er dann während dem fahren nicht Kühlwasser verlieren? Der Stand hat sich nach den ersten 200 km hin nicht ein wenig abgesenkt gehabt. Über Nacht lag dann wieder bisschen was drunter. Und nach der Rückfahrt war der Stand gleich wie vor der Rückfahrt. ; Dafür hab ich mir jetzt irgendwie das nächste eingefangen. Er macht jetzt einen Schlag bei der ersten Umdrehung beim starten. Den Hört und Spürt man im Auto. ; Ich schließe mich meinem Vorredner mga1 an. ; Der Schlag bei der ersten Umdrehung klingt wie Wasser im Zylinder. Entweder Zündkerzen raus und Motor drehen (geht dann auch per Anlasser wenn alle Kerzen raus sind, dann schießt das Wasser eindeutig sichtbar raus), oder du kaufst dir so eine kleine Boroskop-Kamera und schaust einfach mal rein. Ich habe eine für 20€ gekauft und die schließt man ans Handy an, einwandfrei. ;  ; Was ich mich allerdings frage: wenn es die ZKD ist, wo kommt dann die Pfütze unter dem Auto her wenn es eine Weile steht? Das müsste ja dann ein unabhängiges weiteres Problem neben der ZKD sein. Die Undichtigkeit sollte dann erstmal beseitigt und anschließend geschaut werden ob Wasser in die Zylinder läuft. Nicht das da etwas ganz anderes defekt ist. ; Also ich hab jetzt mal alle Zündkerzen draußen gehabt. Hab dann die Einspritzdüsen abgesteckt und mit dem Starter durchgedreht. Aus Zylinder 1 kam gut Wasser heraus. Hab es auch auf Video falls es jemand sehen möchte. ;  ; Daher geh ich mal davon aus das es die ZKD ist. ; Jemand Tipps wie ich diese am schnellsten und einfachsten tausche ? ; Zitat: ; @Blackte schrieb am 25. März 2019 um 21:16:35 Uhr: ; Also ich hab jetzt mal alle Zündkerzen draußen gehabt. Hab dann die Einspritzdüsen abgesteckt und mit dem Starter durchgedreht. Aus Zylinder 1 kam gut Wasser heraus. Hab es auch auf Video falls es jemand sehen möchte. ;  ; Daher geh ich mal davon aus das es die ZKD ist. ; Jemand Tipps wie ich diese am schnellsten und einfachsten tausche ? ; Sagen wir mal so, damit ist die ZKD sehr wahrscheinlich. Unangenehmer, aber möglich, wäre auch ein Riss im Block oder Zylinderkopf. Ersteres würdest du feststellen wenn der Kopf ab ist und sich auf dem Zylinder wieder Wasser sammelt wenn er in der unteren Stellung ist. Ein Riss im Kopf kann man glaube ich nur per Druckprüfung feststellen. Ich weiß auch nicht wie die Werkstatt das macht, ob die auf gut Glück einfach die ZKD macht weil es das häufigste ist, oder ob der Kopf generell zur Prüfung geht. Vllt weiß das jmd anders. ;  ; Tipps wie man die ZKD SCHNELL tauscht gibt es glaube ich nicht, das ist ja doch etwas Aufwand. Wenn dus selber machen willst ist wohl das gute alte „so wirds gemacht“ Buch das beste. ; immer her mit dem video. ; schnell und einfach trifft auf die ZKD nicht zu. es müssen die köpfe abmontiert werden, ich würde zudem natürlich beide seiten tauschen. wenn mans richtig macht, sollten die köpfe auch geplant werden (vorallem, wenn du bereits leichte wasserschläge hattest), das heißt du bist die dinger mal mindestens ne woche los. ; https://youtu.be/0JcD9DVqs0Y ; Da sieht mans links unten spritzen. ; Also in dem Sinne von schnell war eher gemeint ob jemand den effektivsten Weg kennt diese zu tauschen. ; Danke aufjedefall für eure Tipps, allerdings ist das doch alles nicht Lohnenswert oder? ; Für mich würde Planen lassen nicht mehr infrage kommen. Ich prüfe sie ob sie noch Plan sind, wenn nicht wars das mit dem Auto. Wenn er überhaupt noch die neue ZKD bekommt. In dem Auto sind mittlerweile in einem sehr kurzem Zeitraum knapp 4000€ gegangen allein an Teilen. Dazu kommt, wer weiß welche Schrauben den Ausbau überhaupt überleben und nicht abbrechen. Meinen Krümmern trau ich keinen Stück und andere gibts nirgends zu kaufen, dazu kommt die Verbindung zwischen KAT und Krümmer ist so dermaßen verostet, wenn diese geöffnet wird kann ich die ganzen Kats tauschen da diese niemals wieder zusammen gehen. Dann braucht man doch bestimmt noch genug Spezialwerkzeug. Dazu kommt das mein Lenkgetrieb + Leitungen eigentlich ebenfalls neu gehört. ; ach du liebe güte.  das hab ich jetzt so auch noch nie gesehen. ; da würde ich tatsächlich auch nen riss im zylinderkopf nicht ausschließen. daran hab ich noch gar nicht gedacht, es würde sehr gut zum fehlerbild passen. wenn er warm ist, schließt sich der riss aufgrund der wärmeausdehnung. ; was die schrauben angeht: zumindest die zylinderkopfschrauben müssen neu, das sind einwegschrauben. ; bezüglich des krümmers: soweit ich mich erinnere muss der nicht zwingend vom kopf gelöst werden. er könnte auch am downpipe getrennt werden, welches noch zwischen krümmer und kat liegt. aber ja, speziell am auspuff sind meist neue schrauben nötig, weil man die oft nicht mehr zerstörungsfrei aufbekommt. ;  ; abgesehen von all diesen schönen dingen: willkommen bei audi!  meine beiden bisherigen audis haben mich jeweils einen kleinwagen an instandsetzungsarbeiten gekostet. ich hatte große freude mit ihnen, aber bei reparaturbedarf und -kosten sollte man schmerzbefreit sein. ; Ohje du machst mir echt Hoffnung ;  ; So ganz praktisch betrachtet, würdest du das noch probieren zu richten oder sollte ich’s lieber lassen. Ich bin mir echt unsicher. ;  ; Also wenn da wirklich noch eine downpipe dazwischen sitzt dann wäre es perfekt. Ich schau’s mir morgen mal genauer an. ;  ; Leider hast du damit wohl vollkommen recht. Davor hatte ich eine S klasse und die war noch günstiger zu unterhalten, was mich mittlerweile echt schockiert. Wobei da wohl auch viel Glück/Unglück reinspielt. ;  ; Oder ich sollte langsam ein sehen das ein 100er nicht mehr als Alltagsauto genutzt werden sollte auf das man angewiesen ist. ; Hat schon einen Grund, wieso ich meine alten Kisten alle entsorgt habe.... ; Ein billiger halbwegs neuwertiger Wagen (max 5 Jahre) kostet dich unterm Strich weniger auf langer Sicht... und du hast weniger Ärger. Fährst dafür aber keinen Audi mehr... ; HTC ; Hallo! ; mal so eine Theoretische Frage. Wenn jetzt vielleicht mein Block nen Riss hat, dann bräuchte ich sowieso einen neuen Motor. Wie groß ist in dem Sinne der Aufwand einen 5 Zylinder da reinzukriegen? AAR oder AAN. ; MfG ; recht hoch, da der V6 und der R5 in jeder hinsicht am weitesten von einander entfernt liegen. es passt quasi überhaupt nichts zusammen. ; dein riss liegt aber mit hoher wahrscheinlichkeit im zylinderkopf. ein neuer gebrauchter liegt in etwa in der größenordnung von 300€. ich würde deswegen kein fass aufmachen vonwegen motorumbau. ; bau erstmal die alten aus, sieh dir die situation an und dann kann man weitersehen. ; Hmm okey schade, trotzdem danke für die Antwort! ; Also als alltagswagen lohnt es sich für mich wohl eher weniger den Wagen wieder herzurichten, ich dachte eher an irgendwas womit ich noch meinen Spaß haben kann daher die Frage. ; Ich denk mal an Kosten das er wieder Top laufen würde müsste ich ungefähr das Rechnen: ; Dichtungssatz ZDK: 100€ ; Werkzeug für den Umbau: Welche brauche ich dafür eigentlich ? ich denk aber auchmal um die 200€. ; Köpfe auf Dichtheitprüfen: 70€ ; Köpfe planen lasse: 70€ ; evtl. Neuer Kopf(e): 300€ (600€) Wer weiß ob nicht vielleicht beide einen Weg haben. ; Lenkgetriebe+Leitungen+Servo: 300€ kostet das bestimmt auch. ; Das wären dann ca 1040€-1340€ wenns gut läuft. Wenn irgendwas sonst noch am Motor ist wirds höher. ; Ich möchte nicht unbedingt die Köpfe abbauen da ich ihn so wie er jetzt ist doch bestimmt besser verkauft kriege als mit abgebauten Köpfen. Was würdet ihr in dem Fall machen ? ; MfG ; es ist immer irgendwo ein glücksspiel. es sind im normalfall sehr zuverlässige fahrzeuge. es ist kein zufall, dass diese alten kisten immernoch im umlauf sind! ; du scheinst aber mit deinem modell eher pech gehabt zu haben. bei dir hat sich die creme de la creme der schlimmsten möglichen reparaturen angehäuft. ich hatte den selben motor und glücklicherweise keine einzige dieser reparaturen. ; sachen wie zylinderkopfdichtung, lenkgetriebe und dergleichen kommen nur einmal im fahrzeugleben. ob es dir das wert ist, musst du aber für dich selbst entscheiden. ; falls du dich für eine reparatur entscheidest, frag bei einem teile-dealer ob er dir einen guten preis für zwei köpfe und ein lenkgetriebe macht. so kommst du oft deutlich günstiger weg. ich gehe davon aus, dass dein motor nicht sonderlich pfleglich behandelt wurde, daher würde ich beide köpfe wechseln. das werkzeug dazu ist nicht sonderlich teuer, da gehts einerseits um das zahnriemenwerkzeug, andererseits um außentorx-nüsse (glaube ich), die nicht unbedingt zur standardausrüstung gehören. maximal 100€ alles zusmmen. ; Scheint wohl leider genau so zu sein. Aber wer weiß wie das Fahrzeug von den Vorbesitzern wirklich behandelt wurde. ; Okey das scheint wohl Preislich doch etwas geringer zu sein wie ich es erwartet hatte. ; Ich überlege es mir mal genau aufjedenfall danke für die Unterstützung! ; Sag mal nur rein Interessehalber, ich weiß wenn ich es Ausbau hätte ich die Antwort wohl, allerdings gibt es die Möglichkeit das der Kopf einen Riss in der Auslassventil Seite hat? ; Heute früh stand wirklich der komplette Zylinder der auf UT war Unter Wasser bis oben hin. Aber wenn man das Wasser raus macht und startet Springt er perfekt an und läuft wie neu. Auch sieht man garkeinen Rauch. Ich meine das würde mir auch erklären wieso in meinem Auspuff immer so verdammt viel "Kondenswasser" (Dann wohl eher Kühlwasser) ist. Ich find das irgendwie faszinierend wie gut das Auto einem etwas vorspielen kann, als wäre alles gut. ; Das sind alles Dinge, wie sie auch bei anderen Marken und Motoren passieren können. ; Manche können das nur besser ab......