Hallo liebe Forentiere, ; ich habe leider ein Problem mit meinem Coupe. Ich bin auf der Suche nach der Ursache für folgendes Problem. Vielleicht habt ihr einen Tipp, in welche Richtung ich gehen soll. ; Ich war auf der Suche nach dem Grund für den schwankenden Leerlauf. Daher habe ich folgendes gemacht: ; - Leerlaufregler gereinigt --> nein ; - den Temperaturgeber erneurt --> nein ; - Einspritzventile prüfen und reinigen lassen --> nein ; - Druckregler ausgetauscht --> nein ; - Kühler erneuert, weil undicht --> nein ; Aktuell schwankt der Leerlauf beim meinem 92er AAH immernoch leicht, im kalten Zustand geht der Motor sogar aus (manchmal). Zudem gibt es einen starken Ruck, wenn ich während der Fahrt vom Gas gehe (bis zum dritten Gang). Wenn ich im Stand lenke sinkt die Drehzahl auch manchmal so stark, dass er fast absäuft. ; - Daher habe ich einen zweiten Leerlaufregler ausprobiert --> nein ; - Temperatursensor erneurt --> nein ; - auf Falschluft kontrolliert und ein Leck gefunden --> nein ; Beim Auslesen des Steuergerätes kam dann immer der Fehler G70 - Massekurzschluss (Luftmassenmesser). Kann es wirklich am LMM liegen. Mit abgezogenem Stecker habe ich keine Veränderung bemerkt. Das Kabel sieht i.o. aus. ; Benzinpumpe und Filter sind ca. 1000 Km alt und wurden noch vor dem Problem gewechselt und liefen auch problemlos. ; Wo sollte ich am besten ansetzten? ; Ich verstehe manche Leute nicht. Da kann man schon mal die Fehler auslesen und macht genau das Gegenteil. ; Ich würde noch die Lampen der Heckleuchten wechseln, vielleicht wirds dann besser? ; wenn da doch steht, dass der luftmassenmesser einen masseschluss hat, und du keinen unterschied merkst wenn du ihn absteckst (ja, es sollte einen unterschied geben!  ), warum widmest du dich dann nicht diesem thema? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 21. März 2019 um 06:45:22 Uhr: ; Ich verstehe manche Leute nicht. Da kann man schon mal die Fehler auslesen und macht genau das Gegenteil. ... ; Es gibt immer viele Möglichkeiten / Methoden. Hier mal wieder ein Fall für von hinten, durch die Brust, ins Auge ... ;  ; Faulheit dagegen denkt scharf und beschafft sich das passende "Werkzeug", das es für ganz kleines Geld bei ErWin gibt. RLF. Ohne diese kleinen "Helferlein" nützt nämlich das teure Mess-Equipment nix. ;  ; Oder postet zumindest den 5-stelligen Fehlercode, den er beim auslesen bekommen hat, anstatt den Fehler frei interpretiert zu beschreiben. ; Ich vermute mal, dass es Fehlercode 00553 gemeint ist? ; Zitat: ; Kurzschluß nach Plus (wird gespeichert, wenn die Signalspannung für länger als 0,3 Sekunden größer 5 V ist (Motordrehzahl kleiner 2000/min)) ; ... ; Hinweis: ; Wird der Fehler 00553 als sporadischer Fehler angezeigt, Fehleranzeige nicht beachten! ; ... ; Unterbrechung/Kurzschluß nach Masse (wird gespeichert, wenn die Signalspannung kleiner 0,3 V ist (Motordrehzahl kleiner 2000/min)) ; .... ;  ; Und NEIN - wenn der LMM ein Problem hat, merkt man nichts, wenn man den Stecker abzieht. ; In dem Fall wird das Signal des Drosselklappenpotentiometer verwendet, um die Einspritzzeit und den Zündzeitpunkt zu berechnen (s. SSP 130 "MPI im Audi-V6-Motor") ;  ;  ; Ich würde da mal eine Drosselklappengrundeinstellung vorschlagen........ ; aber nachdem der LMM Fehler behoben wurde ; Erstmal vielen Dank für die teils sehr bissigen Kommentare  Ich wollte zuerst fragen, bevor ich einem Fehlercode hinterher renne, der mit dem Problem vielleicht nur ein bisschen zu tun hat. Hätte schließlich auch sein können, dass der Fehler gespeichert wurde, weil ich den Stecker abgezogen hatte im laufenden Betrieb. ; @Lagerbernd: Den Fehlercode hatte ich erst nachdem ich das alles gemacht hatte. Musste schließlich erstmal zum Auslesen in die Werkstatt ; Aber lange Rede kurzer Sinn: ; Ich habe heute Morgen den LMM und seinen Stecker genauer unter die Lupe genommen: ; - am Stecker (Pin 2 u. 3) selber die Spannung gemessen --> 0V ; - Schutzkappe des Steckers (gesteckt) abgezogen und von hinten zwischen Pin 2 u. 4 die Spannung gemessen --> 0,67 V ; Das fand ich sehr komisch, weil trotzdem Spannung da war. Naja, danach müsste das CO Poti im LMM hinüber sein. Vielleicht ein Ansatzpunkt. Ist halt schweineteuer ein neuer... ; Aufgrund der fehlenden Spannung habe ich die Leitung nochmals verfolgt und konnte nichts feststellen. Am MPI Steuergerät habe ich noch nicht gesucht. Aber im Sicherungskasten: ; Sicherung 27 --> durch ; Diese habe ich ersetzt und siehe da, der Motor säuft nicht mehr ab (bis jetzt). Allerdings schwankt die Leerlaufdrehzahl noch leicht, was nicht auf 00553 zurückzuführen sein soll (Aussage Audi). Außerdem muss die defekte Sicherung einen Grund haben. ; Im Stecker des LMM ist schon ein Trennsteg weggebrochen. Daher wechsel ich am Wochenende den Stecker. Vielleicht kommt der Kurzschluss daher. Ich werde berichten! ; P.S.: Entschuldigung, ich hatte vergessen den Fehlercode anzugeben. Es ist, wie bereits erwähnt, 00553. ; Freut uns doch, wenn unsere "Meckerei" zu irgendwas nützlich war. ; Mach weiter so! ; Achso, das Magnetventil des Aktivkohlebehälters habe ich auch auf Widerstand gemessen. Das war im Soll. Das beinträchtig ja auch die Schubumschaltung. ; Luftfilter war auch frei. ; *Edit* ; Achja, und ich habe noch ein Leck zwischen Kat und Auspuff entdeckt. Vielleicht zieht er darüber Falschluft und schwankt deswegen im Leerlauf. Werde ich beheben und berichten! ; alles nach den lambdasonden ist der steuerung und dem motor herzlich egal. auspuff und kat könnten fehlen, es wäre dem motor so egal wie nichts anderes. wer jammert ist nur die nachbarschaft und die rennleitung. ; Achso, ja dann ist es egal was den Auspuff angeht. Abdichten werden ich ihn trotzdem. Und zum Thema LMM: Messfehler. Multimeter war verstellt. Hab ein anderes benutzt. Nicht beachten. ; Ein gebrauchten LMM bekommt man unter anderem hier ganz gut noch in Deutschland,der vom 2.6l passt auch. Aber einen Neuen bekommt man hier nur mit viel Glück oder garnicht. Hast du die Kurbelgehäuseentlüftung auch nachgeschaut? Dort ein Leck macht auch unrunden Motorlauf. Aber mach erst mal dein LMM gängig und fertig. ; Was immer wieder auftritt ist ein Defekt an der Druckdose für die Drosselklappenstellung. ; Gern auch der Unterdruckschlauch dafür. ; Also der LMM vom 2,6er paßt nicht, weil dieser nicht existiert. ; Was die DK angeht, dort oder in der Nähe könnte Falschluft dafür sorgen, daß dein Leerlauf nicht mehr paßt. ; Die DK selber auch mal prüfen. ; HTC ; Wenn doch aber der "LMM" gemessen wurde? ;  ; HTC : Also der LMM vom 2,6er paßt nicht, weil dieser nicht existiert. ; - Die Schläuche der Kurbelgehäuseentlüftung sind neu (wenn die gemeint sind, die zur DK gehen) ; - Ist die Druckdose (vor dem Motor stehend) hinten rechts ind der Nähe der DK und mit einem Schieber verbunden? Kann man diese testen? ; - Die Unterdruckschläuche sind alle neu und sitzen meines erachtens auch fest ; - Die DK nehme ich mir als nächstes vor, wenn ich die Zündkabel getauscht habe ; Ich meinte eigentlich dies hier: ; (Teil Nr. 1) + alle Unterdruckschläuche daran.... ; https://audi.7zap.com/.../#1 ; Die meinte ich auch, aber ist das nicht die Dose fürs Saugrohr? ; Falls nein, wie kann ich sie testen? ; ja, das ist die druckdose für die saugrohrumschaltung. ; testen ist ganz einfach: dreh den motor im stand auf über 4200 umdrehungen --> dose sollte angesteuert werden. ; fällt die drehzahl unter 3900 sollte sie wieder in grundstellung gehen. ; ich hatte mal mit dieser schaltung zu tun, da der vorbesitzer die unterdrucksysteme völlig verhunzt hatte. hab aber nach der reparatur ehrlichgesagt keinen merkbaren unterschied festgestellt. hab sie sogar nochmal deaktiviert weil ichs nicht glauben konnte. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 25. März 2019 um 15:43:04 Uhr: ; .... hab aber nach der reparatur ehrlichgesagt keinen merkbaren unterschied festgestellt. h.... ; Dann war noch irgend etwas anderes im Argen. ; Wenn alles i.O. ist, bemerkt man beim Hochdrehen oberhalb von 4.000 nochmal eine deutlich spürbare "Schubzunahme" - jedenfalls beim Coupe mit AAH ;  ; etwas, das im selbem moment genau diesen effekt 1:1 ausgleicht? ; ich sollte lotto spielen.*g* ;  ; wenn man das diagramm betrachtet ist "schubzunahme" sicherlich übertrieben, aber zumindest ein sanfterer drehmomentabfall ist zu erkennen. die leistung steigt beinahe linear weiter, aber zumindest einen kleinen unterschied sollte man durchaus merken. vielleicht hat mich mein popometer getäuscht. ;  ; quelle ; Ich würde sagen: Klarer Fall von Popometerdefekt ; Ich kenne das Diagramm und der Drehmomentverlauf des AAH ist völlig untypisch für einen "normalen" Verbrennungsmotor - wie der parallel angezeigte ABC auch zeigt. ; Der konstante Drehmomentverlauf im Bereich von 4.000 - 5.000 UpM ist der Effekt des Schaltsaugrohrs und das spürt man im Fahrbetrieb auch ganz deutlich - zumindest im getesteten Coupe. ; Wer's nicht spürt, sollte das Popometer überprüfen ; der ABC hat halt nur einen kamelhöcker in der mitte, während der AAH wegen des SSR auf zwei höcker ausgelegt werden konnte. ; ich hab den damals ehrlichgesagt recht selten überhaupt so hoch gedreht. mir kam der immer recht müde vor obenrum, was sich leider auch nicht geändert hat, egal was ich gemacht hab. das war dann auch der grund warum ich nach der probefahrt ohne zu zwinkern den S4 gekauft hab. der 20VT ist in der hinsicht ein himmelhoher unterschied zum AAH. der kennt keine müdigkeit. ; Dann habe ich mit dem Teil keine Probleme, da ich ab 4.100 Umdrehungen auch was merke. Außerdem wirkt sich dies doch nciht auf den Leerlauf aus, oder wie hängt das zusammen? ; ne, im leerlauf hat das ding keinen einfluss. ; Also der ABC hatte auch einen Volumenreduzierer drin, der die Ansaugwege verkürzen sollte, aber der Flog bereits im 80er / 100er raus und im A4 war er gar nicht mehr vorhanden. ; Nach dem Entfernen konnte ich keinen Unterschied feststellen, jedenfalls keinen negativen... ; Die recht lineare Leistungsentfaltung ist auf die 2 Ventil Technik zurück zu führen, aber das hat auch seine Vorteile, untenrum ist genug Kraft vorhanden, was bei einem Mehrventiler erst durch Drehzahl oder einen Turbo realisiert wird (und auch der Turbo braucht eine gewisse Drehzahl). ; HTC ; Kurzes Update: Nach dem Wechsel der Zündkabel ist es etwas besser geworden. Die Kabel waren nicht mehr so toll. Ein Kontakt ist an der Seite zur Zündspule sogar gebrochen und musste mit der Zange aus dem Gehäuse der Spule gezogen werden. Dennoch habe ich ein leichtes schwanken. Ich gehe weiter auf die Suche...