Hallo! ; Ich hab seit einiger Zeit ein Problem mit meinem Audi 80 B4 (BJ 93) ; Seit der "großen Kälte" diesen Winter heult mein Auto im Leerlauf ständig auf. Er dreht hoch auf ca. 1500-2000 Umdrehungen und dann wieder runter, dann wieder hoch und wieder runter.. das ca. im 2 Sekunden-Takt.. Ihr könnt euch vorstellen, dass ich mir damit schon einige dämliche Blicke an der Ampel einfangen durfte ; Nebenbei habe ich gemerkt, dass er ab und zu auch von selbst beschleunigt, wenn ich im Gang bin. Das macht er für wenige Sekunden und lässt dann wieder los. ; Ich hab mir den Gaszug angeschaut, er scheint freigängig zu sein, genauso wie die Drosselklappe. Die geht immer brav auf und zu wenn der Motor hochdreht, daran scheint es also nicht zu liegen. ; Dazu ist mir aufgefallen, dass ich extrem viel Benzin verbrauche.. könnte es die Lambda-Sonde sein? Wo kann ich die beim B4 denn finden? ; Ich weiß nicht ob das Problem damit zusammenhängt, aber mir ist heute beim längeren fahren aufgefallen, dass der Radiator der Kühlung auch nichtmehr bei der üblichen Temperatur anspringt.. Mir wars aber zu gefährlich zu testen ob er überhaupt anspringt, ich bin etwas abhängig von dem Auto. Und als Student gibts mal nicht kurz ein neues ; Ich hoffe ihr könnt mir helfen! ; Moin, ; welchen Motor fährst du denn? ; Ohne diese Angabe kann dir hier keiner helfen ; Motorkennbuchstabe wäre gut, ansonsten Hubraum und Leistung. ;  ; mfg Andi ; Ups sorry! ; Motorkennbuchstabe hab ich leider keinen, ist aber der 66kw (90PS) 1,984l (Aufgerundet wärens wohl 2.0l) Motor.. ; Ich bin vorhin zum Einkaufen gefahren und habe urplötzlich ähnliche Probleme. Gas scheint zu kleben, Motor dreht im Leerlauf auf bestimmt über 4000 Touren. In der Stadt muss ich bremsen um auf 60 km/h zu bleiben. ; Kann das sein, dass der Motor irgendwie Falschluft zieht? Hatte seit ca. 1 Woche so ein Klackern bzw. Poltern (schwer zu beschreiben) aus dem Motorraum, klang aber eher nach Voderachse. Heute nun wie aus heiterem Himmel die beschriebenen Probleme. Motor läuft aber rund, nur eben auf hoher LL Drehzahl ; P.S. Habe einen 80 B4 mit ABT Motor 66 kW /90 PS ; Defekter Zwischenflansch? ; Fehlerspeicher ausgelesen(lassen)? ; Hier im Forum nach einer Datei "ABT/PM Fehler gesucht? ; Was genau macht dieser Zwischenflansch? ; Ich hatte nämlich bei meinem letztem Werkstattbesuch einen Hinweis auf der Rechnung, da stand was von Flansch an Mono undicht oder sowas, schien aber nichts schlimmes da man mir davon nicht gesondert was gesagt hatte, Auto lief auch die letzten zwei Monate nach dem Werkstattbesuch problemlos. Kann das mit der Kälte zu tun haben? ; Hab jetzt nochmal den letzten Werkstattbeleg rausgesucht, da steht: Flansch an Monopoint-Einspritzung undicht. ; Könnte das der Fehler sein!? ; Meine Vermutung ist JA, Theorie: Motor bekommt Falschluft durch die undichte Stelle, Gemisch stimmt nicht mehr, Motor dreht hoch ; Kann das sein? ; Ja, das kann gut sein. ; Denn da stimmen einige Werte nicht mehr. ; Diesen Zwischenflansch definitiv tauschen! ; Kostet nicht viel, wechseln ist einfach! ; Noch etwas ist seltsam: heute morgen wollte ich das Auto nur umparken, Motor gestartet und alles ist normal, fehlerfreier ruhiger Leerlauf, dann ca. 100m gefahren und zack ist er im LL wieder auf hoher Drehzahl und zeigt die gleichen Symptome. Kann das sein, dass das Drosselklappenpotentiometer hängt? ; Warum tauscht du nicht den defekten Zwischenflansch? ; Der scheint ja nach deiner Aussage definitiv defekt zu sein. ; Erst einen Fehler beheben, dann sehen ob es überhaupt nocht einen gibt! ; Montag kommt der Audi zu meiner Werkstatt des Vertrauens, wir werden sehen ; Das hatte ich auch mal bei mir war es das leerlaufreglerventil. ; Aber nicht beim ABT! ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Aber nicht beim ABT! ; Ah ok ich habe einen ABK. ; Wieso nicht beim ABT? ; Ergebnis meines Werkstattaufenthaltes: Auto läuft wieder, Leerlaufsteller und Zwischenflansch an Zentraleinspritzung wurden getauscht ; Zitat: ; Original geschrieben von vergaser80_b4 ; Wieso nicht beim ABT? ; Ergebnis meines Werkstattaufenthaltes: Auto läuft wieder, Leerlaufsteller und Zwischenflansch an Zentraleinspritzung wurden getauscht ; ich glaube du hast einen Vergaser und ich einen Einspritzer und so wie ich denke hat deiner kein Leerlaufreglerventil wegen dem vergaser oder so. ; Nein der hat Einspritzung, definitiv, Mono-Jetronic. ; Hast du wenn du deine Motorhaube aufmachst so ein Rundes ding aufm Motor oder etwas links? ; Wenn ja hast du einen Vergaser ^^ ; Er hat keinen Vergaser! ; Sondern eine MonoMotronik Einspritzung!! ; Im B4 gab es keinen Vergaser!! ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Er hat keinen Vergaser! ; Sondern eine MonoMotronik Einspritzung!! ; Im B4 gab es keinen Vergaser!! ; Er hat doch einen B3???? ; Zitat: ; Original geschrieben von vergaser80_b4 ; P.S. Habe einen 80 B4 mit ABT Motor 66 kW /90 PS ; Reicht das? ; Zitat: ; Original geschrieben von audi80coupe2.8 ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Er hat keinen Vergaser! ; Sondern eine MonoMotronik Einspritzung!! ; Im B4 gab es keinen Vergaser!! ; Er hat doch einen B3???? ; Sry falsches Thema ^^ ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Zitat: ; Original geschrieben von vergaser80_b4 ; P.S. Habe einen 80 B4 mit ABT Motor 66 kW /90 PS ; Reicht das? ; Dann muss er aber seinen Namen ändern ; Vergaser80_B4 hehe ; Wohl wahr! ; Hehe  aber es sei ihm verziehen ; Das mit dem Vergaser kommt daher, da ich AUTOGAS tanke  Alles klar!?! ; Zitat: ; Original geschrieben von vergaser80_b4 ; Das mit dem Vergaser kommt daher, da ich AUTOGAS tanke  Alles klar!?! ; AHHHH Wortspiel ; Ich bin 9 Jahre zu spät mit der Antwort aber vielleicht hat jemand jetzt dieses Problem - der auf diese Seite stosst ;  ; Ich hatte heute dasselbe - bei mir war es der Ölmessstab. Ich hatte kurz zuvor das Öl kontrolliert und den Stab nich richtig eingesteckt. Deshalb hat sich das Motor wohl von dort Falschluft gezogen.