Liqui Moly 10w40 (soll angeblich gutes Öl sein) gibt es soviele verscheidene Varianten, welches wäre denn das beste? ; -Liqui Moly 1310 Leichtlauf Motoröl https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_1?... ; -Liqui Moly 1092 MoS2 Leichtlauf Motoröl https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_2?... ; -Liqui Moly 1301 Super Leichtlauf Motoröl https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_3?... ; -Liqui Moly Motoröl 10W-40 Basic Street https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_7?... ; -Liqui Moly 1521 Racing 4T Motoröl https://www.amazon.de/.../ref=sr_1_11?... ;  ; Hier auch nochmal eine Übersicht: ; http://www.liqui-moly.eu/.../de_10w40_nt000850f2.html?... ; Ui, ein Ölfred ; 1. Link , Öl ok ; 2. Link , Finger weg lassen ; 3. Link , ok ; 4. Link , Mineralisch , Finger weg lassen ; 5. Link , ok , Jaso MA2 etwas besserer Verschleissschutz ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 10. Februar 2019 um 20:41:13 Uhr: ; 1. Link , Öl ok ; 2. Link , Finger weg lassen ; 3. Link , ok ; 4. Link , Mineralisch , Finger weg lassen ; 5. Link , ok , Jaso MA2 etwas besserer Verschleissschutz ; Danke für deinen Rat ; Die Öle haben technologisch alle einen Bart, aber natürlich verwendbar. ; https://www.motorex.com/.../ ; Das ist ein richtig gutes und vor allem "modernes" 10w-40, bekommt man aber nicht überall. ; Alternativ der bekannte und bewährte Standard: Castrol GTX 10W-40 ; Gibts allerdings nur noch als überarbeitete, neue Ultracleanversion (grau), das Normale (weiß) wird scheinbar nicht mehr hergestellt. Gibt davon noch Restbestände. ; Was war bisher für eine Öl(marke) drin? ; Dieses hier ist identisch mit dem LM 1310 (Meguin gehört zu Liqui Moly). ; https://www.ebay.de/.../371701046078?... ; Shell Helix Ultra 10w40 ;  ; Castrol Magnatec 10w40 ; Addinol 5W40 SuperLight. ; Hab bisher nichts besseres gehabt für Saugmotoren Klick :-) ; ist doch wurst was man nimmt , ; die marke sollte man kennen , ; 10w40 ist ok ; das sind noch richtige motoren , die können fast alles ab ; gruss ; Das ist korrekt aber viele Moderne 10-40er haben halt den Vorteil das sie in der Warmlaufphase nicht ganz eine so hohe Viskosität haben und dann bei 100 Grad aber zb noch immer besser abschneiden als die traditionellen mineralischen oder teilsyntethischen SJ die uns seit vielen Jahren begleiten. Also warum sollte man diesen Vorteil nicht mitnehmen ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 18. Februar 2019 um 08:11:07 Uhr: ; Das ist korrekt aber viele Moderne 10-40er haben halt den Vorteil das sie in der Warmlaufphase nicht ganz eine so hohe Viskosität haben und dann bei 100 Grad aber zb noch immer besser abschneiden als die traditionellen mineralischen oder teilsyntethischen SJ die uns seit vielen Jahren begleiten. Also warum sollte man diesen Vorteil nicht mitnehmen ; Das sehe ich genauso. Völlig auf den Punkt gebracht. ; Ich hatte auch am Anfang gedacht dass bei einem 10w40 Öl der Kaltstart nicht so super gut wäre, aber dann soll man eben langsamer Gas geben und nicht gleich voll in die Eisen springen. Mit der Zeit entfaltet das Öl sein volles Potential. Sogar evtl. besser als so manch anderes Motoröl. ;  ; Fürn Sommer das meiner Meinung nach perfekte Öl. ; 5w-40 wäre beim Kaltstart (vorallem im Winter) viskoser/dünnflüssiger was natürlich eigentlich zur einer schnelleren, besseren Druchölung führen würde als beim 10w-40. Das wäre eben der Punkt, was bei den alten, robusten mit groben Bohrungen versehenen 90PS Motoren den Unterschied macht. Im Kalten/in der Warmlaufphase benötigen sie eher die höhere Dämpfungswirkung des dort zahflüssigeren 10W-40. So ist meist die allgemeine Aussage. Im Kalten soll man dann eben den Motor nicht treten, aber das ist ja immer so. Im warmen Zustand ist das 10W-40 einem 5W-40 von den Eigenschaften und der Viskosität fast identisch. ; Wenn man auf Vollsynthetik umölen würde, dann müsste man eben ein 5W-40 nehmen. Meines Wissens gibts es allerdings kein 10W-40 Vollsynthetik (mehr). Mir wurde jedenfalls auch vom KfZ Meister geraten beim 10W-40 zu bleiben. ; Bei mir ist wieder das Castrol GTX 10W-40 drinnen, nächsten mal kommt wohl die überarbeitete Ultracleanversion davon zum Einsatz. ; Würde die Ölmarke nehmen die vorher schon drin war, aber ist eine Glaubens und Erfahrungssache. ; Ob Castrol GTX oder Magnatec. Ist doch alles die gleiche Suppe. ; Du kannst heute jedes 10W40 nehmen ... ; Ja kann man! Aber 5l für 10€ würde ich die Finger von lassen! ; Hauptsache es erfüllt die BMW Norm bzw. Spezifikation. LongLife oder ACEA 3 ; Oder irgendwelche andere Normen.... ; Inzwischen hat jeder Motoren-Hersteller andere oder zusätzliche Normen. ; Und wer von Euch kontolliert vor Kauf ob das alles stimmt was da an "Freigaben und Normen" draufsteht ? ; Die Meisten schnallen es ja noch nicht mal wenn da beim Aufdruck geschickt drumrum formuliert wird , damit sich das gut liest , echte Freigaben , Fehlanzeige ! ; Für "Entspricht" , oder andere ähnliche Hinweise gibt es keine Freigabe ! ; So ist das auch in der Realität! Man wird Verarscht! Und da wo man Geräusche nach dem Ölwechsel wahr nimmt ,ist man an billiges öl geraten! Das Thema Longlife ist für micch kein Thema mehr! Wird nicht verwendet! Erfahrungen,wie lauter Motor,hoher Verschleiß und Verschlammung des Motors usw.! ; Das ist nicht meine Meinung!Tatsachen! ; Gruß ; Zitat: ; @OHCTUNER schrieb am 21. Februar 2019 um 05:49:22 Uhr: ; Und wer von Euch kontolliert vor Kauf ob das alles stimmt was da an "Freigaben und Normen" draufsteht ? ; Die Meisten schnallen es ja noch nicht mal wenn da beim Aufdruck geschickt drumrum formuliert wird , damit sich das gut liest , echte Freigaben , Fehlanzeige ! ; Für "Entspricht" , oder andere ähnliche Hinweise gibt es keine Freigabe ! ; Ich schon, aufgrund der "Freigabenmogelei" ist zb Mannol aus Prinzip auch kein Thema bei mir. ; Ich fahre: ; Meguin Oils of Germany (= Liqui Moly) ; Megol 5W-40 Super Leichtlauf ; http://www.meguin.de/.../md_4808.html?OpenDocument&land=ME ; https://www.idealo.de/.../...ol-5w-40-super-leichtlauf-5-l-meguin.html ; Nicht schon wieder Ol ..... ; Der alte Glaubenskrieg, jeder schüttet doch sowie rein von dem er überzeugt ist/Erfahrungen hat, solange es die VW-Norm erfüllt. Bei den Vielzahl an Produkten/Hertsellern ist es auch schwierig. ; Dennoch würde schon sagen das es einen Unterschied machen kann, welches 10W-40 man nimmt. Würde nicht das Billigste nehmen. ; Bei mir ist immer schon das Castrol GTX drin, ob das zBsp die 10W-40 Pendants von Liqui Moly besser, gleich oder schlechter wären kann ich daher nicht sagen. Jedenfalls das Liqui Moly MoS2 würde ich ausschließen. ; Das Meguin (=Liqui Moly) Megol 5W-40 Super Leichtlauf wäre theoretisch auch klar meine erste Wahl zu dem Preis, da es das günstigste Vollsynthetik-Öl ist und dadurch die besten physikalischen Eigenschaften/Werte aufweist und Kalten auch fließfähiger ist. Ist in einem Fahrzeug jüngeren Baujahrs drin. ; Dennoch für den B3 PM (entspricht praktisch fast so ziemlich dem B4 ABT) würde mir (offline) geraten beim 10W-40 zu bleiben, da die Dämpfungswirkung durch das (im kalten) dickere, zähere Öl besser sei für diesen mit gröberen Bohrungen versehenen Motor. ; Also entweder das Meguin (=Liqui Moly) 5W-40 Superleichtlauf Vollsynthetik austesten, oder beim herkömmlichen Standard 10W-40 Teilsynthetik/HC-Synthese bleiben. [zBsp Castrol GTX (ohne Magnatec), Liqui Moly (Super) Leichtlauf oder identische Pendants von Meguin (megol Syntech Premium SAE 10W-40) usw.]. ; Was in den online Ölwegweisern auch auftaucht und selbst in der alten Bedienungsanleitungen angeben wird im Diagramm ist das 5W-30. Das sollte man aber nicht nehmen, da es wirklich auch im betriebswarmen Zustand zu "dünn" ist. ; 0W-40 wird teils auch gefahren, das halte ich allerdings auch für etwas übertrieben bzw taucht nicht mal in den Ölwegweisern auf.