Guten Tag allerseits, ; verzeihung erstmal wenn die Frage dumm klingt. Ich habe vor oder zumindestmal die Idee mir in den Sommerferien einen Buggy zu bauen, dazu soll mit ein Auid 01E Getriebe und am besten ei Audi V8 Motor dienen. Kriegt man mit Glück beides in funktionstücktigem Zustand für 500€ ; Ich will diesen Buggy natürlich so einfach wie möglich bauen, somit will ich sämtlichen unnützlichen Elektro schnickschnack der nicht gebraucht wird weglassen (LMM, Lambdasonde, Kühlmitteltemperaturs. ...). Nur das wichtigste, sprich Drehzahlmesser, ölsensor usw. bleiben dran. Das bekomme ich schon mit meinen Hobbyelektronik. Kenntnisen hin. ; Meine Frage ist es jedoch kann man einen solchen Motor ohne die ECU anschmeißen? Damit meine ich natürlich die Motoren mit Zündspule und Zündverteiler, nicht die mit den Zündspulen "in" der Zündkerze. ; Könnte man dann einfach "ohnehin" (Mal angenommen der Motor bekommt benzin, die ganzen Ventile die nötig sind offen und und und) die Zündspule andauernd mit einem Rechtecksignal anmachen und den Motor so direkt starten? ; Mir ist nämlich in diesem Video eingefallen, dass der Kollege eigentlich nur die Zündkabel und anscheinend eine kleine Benzinpume dran hat. ; https://www.youtube.com/watch?v=BOH-jKZKis0 ; Ich meine- viel Elektronik brauch ich ja für nen Buggy nicht. Der Motor soll laufen und gas geben, nicht mi sagen wie viel Luft er schluckt und welches Drehmoment er aufbaut. Das interessiert mich in nem Buggy net. ; Über ein paar Antworten/ Empfehlungne wäre ich dankbar ; Ja natürlich funktioniert das. Es fahren Hundertausende "Steuergerätlose Motoren" auf unseren Straßen. Das Geheimnis wie es funktioniert, siehst Du ja im Video ganz deutlich......die Vergaser! ; Da ohne Steuergerät eine elektronische Einspritzung ja wegfällt, musst Du halt auf mechanische "Gemischfabriken " umbauen. Ebenso werden Zündverteiler mit Unterbrecherkontakt den elektrischen Aufwand vereinfachen. Drehzahlmesser bekommt sein Signal von der Zündspule; Kühlmitteltemp. finde ich schon wichtig und ist auch kein großer Aufwand, Öldruckschalter ebenso(falls du den wirklich brauchst). ; Wenn musst du sowas wie LLM, Lambdasonden usw. Natürlich mit einbauen. ; Sonst kriegst du ja keinen Vernünftigen lauf des V8 hin. ; Bei einem Käfermotor kann das ohne Probleme funktionieren. Der hat ja nur die Zündung als Elektrik . ; Aber alles ab ~85-87 braucht ein Steuergerät. ; Die Besondertheit in dem Video ist allerdings, das der Wagen ein einzeldrosselsystem hat. Dadurch fallen dann z.b. Drosselklappe etc. Natürlich weg. ; Danke schonmal an die Antworten. ; Meine Hauptgedanken sind jetzt die Zündung und der Vergaser. ; Ich dachte ich kann einfach den originalen Audi- V8 Ansaugstutzen nehmen und einfach den originalen Vergaser nehmen der da dran ist. Der kann ja wohl ohne Elektronik ein Benzin- Luft- Gemisch erstellen und die Drehzahl durch "ziehen" des "Gashebels" regeln? ; Zur Zündung wollte ich wie geschrieben einfach zwei Zündspulen nehmen, die dann direkt zum Zündverteiler gehen. Die Kabel vom Zündverteiler dann an die Zündkerzen usw. Das Problem bleibt nur die Zündspulen im richigen Moment einzuschalten. Ich habe keine Ahnung wo zum kuckuck bei diesem V8 Motor ein Unterbrecher sein soll.... Oder zumindest irgendein sensor den ich für das einschalten der Schpule umbauen/ mißbrauchen kann. ; Ich will das ganze so einfach wie möglich und so billig wie möglich halten. Von den anderen Sensoren sei mal abgesehen, mirg geht es erstmal nur den Motor einfach anzubekommen. Quasi wie ein normaler Chevy V8 Bigblock ohne Elektronik aus dem 20 JH. ; hallo ; wenn du es einfach und billig haben willst dann hol das orginale steuergerät und nen motorkabelbaum ; alles andere wird viel zu kompliziert und vor allem unverständlich für dich ; du hast einfach zu wenig fachwissen wie ne regelung von gemisch und zündung überhaupt funktioniert ; dieser motor hat keinen verteiler und auch keinen unterbrecher mehr , die einspritzdüsen sind auch ohne steuergerät nicht nutzbar ; das ist kein motor aus den 70er jahren ; Mfg Kai ; Danke für die Antwort. Ich denke du liegst da auch richtig. Wie gesagt ich mache Elektronik las Hobby und kenne mich mit Sensoren usw aus aber wie jet Ding Benzin mit Luft misch da habe ich echt keine Ahnung. ; So wie ich sehe sind die Motoren mit den "elektronischen" Zündkerzen auch einfacher zu bekommen. Und vor allem Billiger. Budget für den Motor mit evtl. paar Neuteilen sei mal 500€. ; Nur schade dass das ECU die ganzen Temperatur, Drehzahl usw.- Daten mit CAN an das Display vorne schickt (oder nicht? Bin kein Auto freak...), somit muss ich überall eigene Sensoren anbringen (wenisgstens Drehzahl und Temaeratur....). ; hallo ; den motor mit kraftstoff füttern ist garnicht mal so schwierig , aber das zündsystem ist das problem ; was meinst du mit "elektronischen zündkerzen" ? ; meinst du stabzündspulen ? wenn ja ist das auch nicht einfacher ; Mfg Kai ; Zitat: ; @TheD312 schrieb am 28. Januar 2019 um 16:51:07 Uhr: ; ... Nur schade dass das ECU die ganzen Temperatur, Drehzahl usw.- Daten mit CAN an das Display vorne schickt (oder nicht? Bin kein Auto freak...), somit muss ich überall eigene Sensoren anbringen (wenisgstens Drehzahl und Temaeratur....). ... ; Sehr ambitioniertes Projekt - aber durchaus realisierbar, wenn bereit ist, sich vorher mit der Materie vertraut zu machen. ; Je nachdem, welchen V8 Du da im Auge hast, gibt es noch gar keinen CAN-Bus. Und für die meisten "Sensorenausfälle" sind im Steuergerät Ersatzfunktionen vorgesehen. ; Ich würde an Deiner Stelle mal mit dem Selbststudienprogramm (SSP) Nr. 105 anfangen, mir die Funktionen verständlich zu machen. Zu finden im Netz. ; Das nächste wäre dann das SSP zur Motronic, dass es sicher auch gibt? ; Und wenn Du das alles verstanden hast, dürfte es auch mit Minimal-Budget klappen. ; NACHTRAG: ; Für die MOTRONIC wäre das SSP Nr. 143 zu empfehlen ; Jetzt mal auf deutsch: ; Lass das Steuergerät dran. ; Der Motor braucht: Kurbelwellensensor für die Zündung, damit er weiß, in welcher Position der Motor gerade ist. Sobald das Signal da ist, gibt das Steuergerät das Signal an die Zündspulen und Einspritzdüsen. Nockenwellensensor genauso, nur für oben. ; Ansosnten noch einen Kühlwassertemperatursensor, einen Luftmassenmesser und Lambdasonden sowie die Drosselklappe. ; Ohne die Sachen kann das Steuergerät im Notlauf laufen. Der Motor läuft dann zwar, aber nicht optimal und mit voller Leistung und erhöhtem Verbrauch. ; Ansonsten braucht das Steuergerät noch ein Signal vom Steuergerät der Wegfahrsperre, damit es laufen kann. ; Tacho und alles andere ist egal. ; Mit den beschriebenen Sachen kannst du den Motor auch auf einer Schubkarre starten. ; "auf einer Schubkarre starten" ; Naja, was stimmt das stimmt. ; Leider werde ich nicht iel Zeit haben mir irgendwelche Bücher oder ähnlich anzuschauen. ; Ich will den Motor auf die "polnische" Variante Starten. Sprich Kabel zusammenklatschen und da läuft er. Wenn ich mit dem laufen zufrieden bin verlöte ich alles schön an gute Stecker und mache das ganze etwas schöner. ; Aber wenn Ihr sagt dass es mit dem Steuergerät klappen würde, dann würde ich das auch so machen. ; Aber der Motor muss wirklich auf gut deutsch nur mit 12V, einer Benzinzufuhr (von Benzinpumpe) und einem Gaszug laufen. Wenn der irgendwelche teile vom originalen Getriebe oder im Auto übrig gebliebene Teile braucht um anzugehen dann kann ich die Sache vergessen. ; Je mehr Sensoren ich weglassen kann ist natürlich umso besser. Im schlimmsten Fall werde ich halt experimentieren und die sensoren (außer die wichtigen für Zündung usw.) einen nach den anderen abstecken bis die Maschine net geht. ; Ein Display mit Temperatur, Tankinhalt, Drehzahl, (GPS-)Tacho usw. werde ich mir schon selber bauen aber der Motor sollte mit so wenig Elektroni kwie möglich laufen. ; Ich will übrigens ein Audi 01E Getriebe verwenden. Gibts bei Ebay auch für um die 300€. ; Zitat: ; @TheD312 schrieb am 28. Januar 2019 um 17:38:27 Uhr: ; ... Leider werde ich nicht iel Zeit haben mir irgendwelche Bücher oder ähnlich anzuschauen. ... ; Nunja - wenn man glaubt, nicht die Zeit zu haben, sich beispielsweise die 75 Seiten des SSP Nr. 143 anzuschauen, muss man sich nicht wundern, wenn die 10-fache Zeit beim "experimentieren" drauf geht. ;  ; Hätte mich zwar interessiert, aber unter den "Umständen" bin ich raus. Warum soll ich mir dann die Zeit nehmen, irgendwo nachzuschauen? ; Viel Erfolg trotzdem! ; Wie gesagt, das meiste kann man weglassen. Ich würde für so ein Projekt allerdings ein ganzes Auto als Spender empfehlen. ; Da kannst du schauen, was wo dran ist und auch mal ein paar Sachen abstecken und schauen, ob und wie der Motor dann noch läuft. Du hast wohl eher nicht so viel Ahnung und die Chance dass du das Projekt dann aus Frust liegen lässt, ist relativ hoch.... ; man könnte als alternative höchstens nen amerikanischen V8 nehmen, die gabs noch jahre später als analoge vergasermotoren. die haben alle notwendigen teile, wie spritzufuhr und zündunterbrecher bereits integriert. ; "ich hab eigentlich keine Ahnung von Autos, will den V8 auf polnische Variante starten, paar Kabel dranklatschen Benzin an die Benzinpunpe und rechtecksignal auf die Zündspule und er läuft" ; Man man man, du hast vorstellungen ; Ich will dir nicht zu nahe treten, aber so wird das nix.. ; Wenn du das Projekt startest lass uns hier teilhaben ; Ich fürchte das wird hier so laufen wie bei vielen Quattro und 5ZylinderMegaumbauFreds, erstmal viel Wind und klar ist alles machbar, ich kann das, Geld spielt keine Rolle usw usw ; Nacher hört man garnix mehr davon. Schlachte bitte keinen guten V8 für das Projekt, das wäre sehr schade. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Januar 2019 um 19:43:48 Uhr: ; man könnte als alternative höchstens nen amerikanischen V8 nehmen, die gabs noch jahre später als analoge vergasermotoren. die haben alle notwendigen teile, wie spritzufuhr und zündunterbrecher bereits integriert. ; Wenn es nur um V8 geht, aknn man den europärisierten Buick von Rover nehmen. 3,5 Liter hubraum, wurde im Rover, Range Rover und Morgan plus 8 verbaut. Serienmäßig zwei SU-Vergaser, es gibt auch Umrüstungen mit Holley Doppelregistervergaser. Hat einen klassischen Zündverteiler mit Hallsensor und Transistorzündung. Die ca. 150 PS und der V8-Sound sollten für eine Buggy reichen. ; Danke für die Antworten. ; Ich würde aber dennoch bei dem Audi V8 Motor bleiben einfach weil ich schon einige Audis mit dme Motor gefahren bin und ihn einfach nur geil finde. ; Ich werde dann in paar Monaten nach einem gebrauchten mehr oder weniger billigem AUdi V8 4.2 Motor suchen, dazu ein 01E getriebe, paar Rohre, 2 Sportsitze, ein Golf 3 Gewindefahrwerk- "Set", Lengung ebenfalls vom Golf 3, ein Set Reifen für Hündert bei Hakan und hoffentlich wird was draus... ; Na, hast den V8 mittlerweile mit paar Kabel "angeschmissen"?