Hallo! ; ich bin hier neu und hab da mal eine Frage. ; ich habe zuhause doppelscheinwerfer von der Firma GFL Sportline für audi 80 Typ 89. ; kann mir vielleicht einer sagen wie man die anschließen muss das nix kaputt geht? ; Hab da irgendwas von einer Relaisschaltung gelesen und von irgendeiner "Brücke"die man braucht das es funktioniert. ; vielleicht kann mir da jemand helfen! ; mfg ;  ; du musst halt schauen,wie die scheinwerfer bestückt sind,entweder einer kombiniert mit ab- & aufblendlicht & zusätzlichen fernlicht oder nebelscheinwerfer oder aber du hast getrennte abblend- & aufblendlichter ?! ; dann musst schauen wie die stecker aussehen & je nachdem wie anschlussmöglichkeiten an den neuen scheinwerfer aussehen,die anschlüsse umfrickeln ?! ; hast bilder dazu ? ; hier mal noch paar drahtfarben an den scheinwerfern & auf welche sicherungen sie gehen ; - weiss auf S8 & gelb auf S10 ; - weiss/schwarz auf S9 & gelb/schwarz auf S11 ; sind immer paare,also 1x abblendlicht & 1x fernlicht,erkennst aber sicher auch am sicherungsdeckel ; erkennt man sicher auch im plan,aber der is mir adlerauge grad zu klein,persönlicher tipp ohne markierung abblendlicht,mit schwarzer markierung fernlicht,aber ohne gewähr ; also es ist nur ein stecker für die H4 Lampe! ; und der Doppelscheinwerfer hat eine H1 und eine H4! ; und standlicht da hängen auch noch einzeln kabeln dran(foto) ; Ich weiß nicht wie die dann auf dem Audi aussehen.Hat ja nicht jeder solche scheinwerfer ; Welche Bilder brauchst du?die von den doppelscheinwerfer oder von den Stecker am originalen scheinwerfer? ; was würdest du zu den doppelten am Audi sagen? ; hab gerade ein foto von denen gemacht! ; sorry sind ein wenig zu groß geworden ; ist mir voher auch gerade passiert beim fotografieren meines Audi 80 ; hm,sieht man irgendwie net viel ;  ; man sieht da ja kam anschlussmöglichkeiten,an dem inneren schon mal gar net ?! ; vielleicht klemmst sie grad an wie die originalen & es passt plug & play,dann wärs ja easy,vom standlicht mal abgesehen ; ich selber find sie net schlecht,bei uns seh ich ab & an auch mal 2 damit rumfahren,sind allerdings komplett kamei-verspoilert,da kommts schon bullig ; sind die fotos so schlecht? ; naja ich bin halt neu hier ; fehler können passieren! ; welche größe würde den passen? ; also abblendlicht ist halt ne H4 den könnte ich vielleicht plug&play mal so anstecken.fernlicht wäre dann eine H1 mit Masseanschluss.dann könnte ich eigentlich vom Abblendlicht das kabel abzweigen und an das fernlicht anschließen oder?wäre glaub ich ne möglichkeit. ; was ich so gelesen habe man braucht eine relaisschaltung damit da nix durchbrennt oder so.weißt du da irgendwas von? ; und weil du sagts kamei verspoilerung die hätte ich auch gern ; aber ich finde nie was. ; ich hab halt die "normale"verspoilerung in schwarz und ein silber audi. ; sieht aber ganz gut aus ; Alu Heckspoiler in schwarz,neue schwarze Treserleuchten,15er Alus z.b ; original sind die doppelscheinwerfer des audi 90 & qp auch nur durchverbunden ; wobei es mit ner relaisschaltung sicher auch kein fehler wäre,nur würd ich da net nur die zusatzscheinwerfer so verschalten,sondern beide ! ; kannst dann ja zumindest beim fernlicht auch mit nem höheren leitungsquerschnitt fahren ! ; also kann da nichts durchbrennen oder so? ; einfach kabel abzweigen und fertisch? ; relaisschaltung hab ich leider keine ahnung wie man das einbaut ; und nochwas die scheinwerfer hab ich fast geschenkt bekommen ; da war halt das fernlicht komplett durchgerostet ; also hab ich mir welche besorgt vom golf1 und golf 1 cabrio und die passen ; aha & die lässt so oder spielst noch nen bissel daran rum ? ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; aha & die lässt so oder spielst noch nen bissel daran rum ? ; wie die lässt so und spielst nur dran rum?also die golf1 scheinwerfer hatten die selbe nummer wie die verosteten ; die möcht ich halt einbauen ; und hoffentlich ist das nicht all zu schwer. ; naja,ich mein für den golf I gibts klarglas-,rauchglas-,fadenkreuz- & sicher noch einiges mehr an scheinwerfer,sogar für relativ kleines geld ; ich sag nur 10 euro für die scheinwerfer ; für die fernscheinwerfer aber. ; hauptscheinwerfer kommen ja noch da meine einen sprung haben und innen schon zum rosten anfangen ; auch 5euro ; sehen aber aus wie neu!ehrlich ; und du meinst das die z.b mit fadenkreuz oder rauchglas besser aussehen würden?dann ist ja einer schwarz und der andere halt normal. ; sieht glaub ich auch komisch aus. ; Ich habe sogar von Golf fahrern gehört das sie die G-Klasse Scheinwerfer anbauen mit Xenon was eine sehr elegante Lösung zur Nachrüstung von legalen Xenon ist wobei ich da nicht weiss wie es mit der ALWR und der Scheinwerferreinigung aber ich denke da gibt es auch Mittel und wege einfach auf S2 Düsen umbauen und dann noch irgendwie ne LWR die dann mit der Hella nachrüstung für automatische LWR und schon haste Xenon und das beste Licht von uns allen^^. ; MFG ; Viktor ; Zitat: ; Original geschrieben von audischrauber09 ;  ; und du meinst das die z.b mit fadenkreuz oder rauchglas besser aussehen würden?dann ist ja einer schwarz und der andere halt normal. ; sieht glaub ich auch komisch aus. ; ne,dacht schon alle,aber ich glaub die zusatzscheinwerfer beim golf waren auch kleiner,schade eigentlich ; vielleicht passen die auch von BMW ; Zitat: ; Original geschrieben von Viktor1990 ; Ich habe sogar von Golf fahrern gehört das sie die G-Klasse Scheinwerfer anbauen mit Xenon was eine sehr elegante Lösung zur Nachrüstung von legalen Xenon ist wobei ich da nicht weiss wie es mit der ALWR und der Scheinwerferreinigung aber ich denke da gibt es auch Mittel und wege einfach auf S2 Düsen umbauen und dann noch irgendwie ne LWR die dann mit der Hella nachrüstung für automatische LWR und schon haste Xenon und das beste Licht von uns allen^^. ; MFG ; Viktor ; hört sich ja kompliziert an! ; Scheinwerferreinigung hat meiner nicht ; LWR auch nicht ; und das beste Licht brauch ich auch nicht. ; ich möchte nur die Doppelscheinwerfer einbauen und dazu muss ich die irgendwie neu verkabeln! ; angeblich passen die alten vom BMW auch! ; nur bekomme ich halt nächste Woche welche vom golf 1cabrio der sagte das die den selben durchmesser haben.und auch H4. ; also bin ich mal gespannt ob die passen. ; haben eh nur 5euro gekostet ; und die front ist halt einmalig ; vorallen bei mir in braunau umgebung schätz ich mal. ; da hab ich noch nie jemanden mit solchen scheinis gesehen. ; vielleicht werd ich auch ausgelacht wegen den ; habe jetzt in etwa das selbe problem mit doppelscheinwerfern. also bei mir sind bei beiden Lampen H1-Glühbirnen drin. Was mich allerdings verwirrt ist das nur 1 Relais dabei ist und laut anleitung auch nur eins auf der Fahrerseite angeklemmt wird. ; Müssten es nicht normalerweise bei 2 Scheinwerfern 2 Relais sein oder wie muss ich mir diese Schaltung vorstellen, oder kann ich das Relais auch einfach weglassen? ; also ich hab jetzt eingebaut. bei abblend leuchten die inneren, bei fernlicht die äußeren also praktisch sinnlos, bitte helft mir leute. ; du wirst die abblend- & aufblenddrähte vertauscht haben ; sollt doch kein hexenwerk sein,die jeweils 2drähtle zu tauschen ; ok, danke ^^ ; hab grad im dunkeln gemerkt das es beim abblend total hell und beim fern normal ist, also drähte vertauscht ^^. aber was hat das einzelne relais auf sich ; Ist es bei den Scheinwerfern nicht so, dass bei Fernlicht beide leuchten sollten, ähnlich wie bei den DE's? ; Dachte ich ja auch, sähe auch besser aus... ; Wenn das so sein sollte, dann musst du die Kabel am Lenkstockschalter umpinnen. ; Anleitung ; danke, jetzt funktioniert alles so wies sein sollte. ; Guten Morgen,hat hier jemand zufällig das Gutachten von den doppelscheinwerfern für den audi 80 b3? ; Habe sie privat gekauft und nur leider kein Gutachten dazu bekommen. ;  ; Danke schon mal im voraus.