Hallo, ; kann mir jemand sagen, ob ich ein Digifant 1 Stg mit der Nummer 037 906 022 EE durch eines mit der Nummer ; 039 906 022 ersetzen kann? ; Bzw. welche Geräte wären noch möglich? ; Danke und viele Grüße ; Jürgen ; Die Stecker bei den beiden sind verschieden ; Das gute ist,du kannst zumindest beim ABK die Steuergeräte mit der richtigen Nummer aus mehreren Autos nehmen ; Ob Audi 80 oder 100,Frontantrieb oder quattro,Schalter oder Automatik,das kannst du je nach Einsatz codieren,solang die Nummern passen ; Bei meinem 80er isses auch am Sack ; Das Auto fährt,allerdings ist Zugriff auf Fehlerspeicher,Diagnose- und Codierfunktionen nicht möglich ; Hatte noch 3 Versuche mit anderen Gebrauchtteilen,die Fehler waren alle ähnlich ; Je nachdem mit was man rein gegangen ist,mal mehr,mal weniger ; Scheinen auch typische Fehler bei diesen Steuergeräten zu sein,denke man wird um eine Reparatur des Steuergerät nicht drum rum kommen ; Kosten um die 300,- € ; Hallo, ; danke schon mal für die Info. ; Also passt jedes EE. ; Was bedeutet denn immer der Hinweis gesperrt oder entsperrt? ; Oder ist das nur wichtig, wenn ich ein VW-Stg in einen Audi bauen will? ; Kann man selbst entsperren? ; Und wenn ich das 039-Stg inkl. Kabelbaum bekomme, funzt das bei jedem Abk-Motor (Zündung?) ? ; Mein Motor ist in einen Bulli VW T3 verbaut... ; Aber halt aus einem Audi 80 B4 Bj. 92. ; Danke und viele Grüße ; Jürgen