Hallo, mein ABK Motor BJ 94 springt manchmal schlecht an. ; Vor allem wenn das Wetter feucht ist, und wenn Motor etwas warm ist, nicht richtig warm, sondern wenn man z.B. nur 1-2 km gefahren ist. ; An manchen tagen springt er sehr gut an. Wenn der Motor läuft dann läuft er gut. ;  ; Kein Plan wo ich anfangen soll nach Fehler zu suchen. ; Vielleicht habt Ihr paar Tipps für mich? ; Vielen Dank vorab. ; Hallo, ; ist es in der Verteilerkappe trocken? ; Wie sehen die Zündkabel aus? Risse oder Beschädigungen? ; Beim NG würde ich noch nach Falschluft suchen, weiss nicht wie anfällig der ABK da ist ; Hallo, Verteilerkappe, Zündkerzen, Zündkabel, Kraftstofffilter sind neu. Nach Falschluft habe ich auch schon gesucht, nichts gefunden (kann natürlich sein das ich was übersehen habe) ; Sind die Fehler da seitdem du Kappe Kerzen und Kabel getauscht hast oder hast du wegen des Fehlers getauscht? ; Ich habe die wegen dem Fehler getauscht. ; Habe jetzt Kraftstoffdruckregler bestellt, mal sehen obs was bringt. ; Evtl. auch noch mal nach dem Masseband der Batterie schauen ; Gucke ich auch nach danke. Nur das hat meiner Meinung nach kein Zusammenhang mit Wetter und Motortemperatur. ; Überprüfe doch mal ob er beim Startversuch regelmäßige Zündpulse macht. (Zündblitzlampe) ; Ich tippe auf einen gerade sterbenden Hallsensor im Verteiler. So fing es vor Jahren bei meinem auch an. ; Zweiter Tipp: Nimm keinen zu billigen Verteiler, wenn Du ihn komplett tauschen willst. Ich hatte erst einen namenlosen Nachbau von ebay für rund 40 Euro, der ist sofort wieder rausgeflogen, der hatte von Anfang an Aussetzer, der zweite (um die 55 Euro) hatte nach weniger als 50tkm ein völlig defektes oberes Lager, dass die Welle nur noch schlackerte. Jetzt habe ich wieder einen originalen Boschverteiler drin und das Cabrio schnurrt wieder wir ein Kätzchen. ; Ich hatte damals auch vorher die komplette Elektrik auf den Kopf gestellt. Relais neu, Zündanlassschalter überprüft, Kabel teilweise neu gezogen, Zündkabel komplett neu, Kerzen (Platinkerzen NGK PGR6D) neu, Zündspule mit Endstufe neu bis ich den Verteiler gewechselt habe. ; Um einer Diskussion vorzubeugen: Ja, der Zündzeitpunkt muss zwingend mit Diagnosegerät (entweder VW/Audi mit OT-Geber) oder mit VCDS und Blitzpistole eingestellt werden. Motor warmfahren, im Anpassungskanal 000 Grundstellung aufrufen und bei Drehzahl 2000-3000 auf 6° vor OT +-1° einstellen. Die Markierung auf dem Zündverteiler reicht nur fürs erste Anspringen und im Leerlauf warmlaufen lassen. ; BTDTNT ; Hallo Andreas (so heiße ich übrigens auch) ; Danke für ausführliche Antwort. ; Ich habe gerade neue Verteilerkappe eingebaut. ; Mal sehen ob das was bringt. ; Verstehe ich das richtig das man Hallsensor nicht einzeln tauschen kann, sondern verteiler komplett getauscht werden muss? ; Gruß Andreas ; Hallo Andreas, ; ich hatte meinen Boschverteiler beim Zerlegeversuch komplett geschrottet. Doof, dass Bosch ein Altteilpfand kassiert. ; Theoretisch kann man den Hallgeber tauschen. Wenn ich es richtig verstanden habe muss der Stift unten am Ritzel ausgetrieben werden, das Ritzel abgezogen werden, dann sollte man die Welle mit der Rotorblende nach oben herausziehen können. Der Hallgeber ist beim Boschverteiler mit zwei (?) Schrauben befestigt. Ich habe noch keinen Hallgeber einzeln gefunden. ; Ich hatte hier im Forum nach Erfahrungen mit der Qualität von Mapco-Verteilern gefragt. Die sollen von ausrteichender Qualität sein. Für den Preis, zu dem sie auf ebay gehandelt werden, wäre es einen Versuch wert. Ich hatte Glück und konnte einen Boschverteiler inkl. Pfand für ca. 160 Euro im Amazon Marketplace aus England ergattern. Das war tatsächlich ein Original Bosch Austauschteil im original versiegelten Boschkarton. Mangels Altteil konnte ich mir das Pfand nicht erstatten lassen, aber bei den deutschen ebay-Händlern hätte ich rund 260-280 Euro plus ca. 70 Euro Pfand bezahlt. ; Wenn Du die Möglichkeit hast, den Zündzeitpunkt selbst einzustellen, wäre ein Mapco-Verteiler einen Versuch wert. Notfalls fliegt der wieder raus. ; Mach Dich aber drauf gefasst, dass der alte Verteiler bombenfest sitzt. Beim ersten Wechsel habe ich gekämpft bis ich raus hatte. Der letzte Wechsel war in unter einer Stunde erledigt, inkl. Motor warmlaufen lassen, Notebook holen und Zündung einstellen. ; Wenn Du in der Kilometerregion eines Zahnriemenwechsels bist, mach das gleich mit, denn dann musst Du die Zündung ohnehin wieder einstellen ; Und der reine Zahnriemenwechsel beim ABK ist ein Kinderspiel. Lüfterstecker abziehen, ein paar Schrauben lösen, Lüfterzarge vom Kühler abnehmen und Du kommst an alles ran. Mit Zündung einstellen gute Stunde, ich denke Zahnriemen und Verteiler wechseln kann man locker in 1,5 Stunden schaffen. ; Na das ist doch eine ausführliche Antwort ; Vielen Dank dafür. ; Ich werde mich dann morgen auf die Suche nach einem Verteiler machen. ; Paar Fragen habe ich aber noch. ; Verteiler ausbauen. Einfach Motor in OT, Kappe ab, Stecker ab, 2 Bolzen lösen und nach oben abziehen? Oder gibt’s da noch was. ; Ich habe so eine Strobolampe zum Zündung einstellen und ich denke ich weiß auch wie ich die nach Markierung einste, aber wie man 6 Grad vor OT einstellt, habe ich keine Ahnung. Kann man das im VCDS sehen, wie viel Grad eingestellt ist? Ich wusste gar nicht das man mit VCDS überhaupt irgendwas am ABK einstellen kann, VCDS nutze ich nur für mein A6 ; Der Verteiler ist nur mit einer Schraube befestigt, aber Du wirst Dir irgendwas basteln müssen um den rauszuziehen. Der wird bomenfest sitzen. ; Fürs Zündungseinstellen habe ich noch irgendwo ein PDF liegen, muss ich mal gucken. Aber: Prüf doch erst einmal ob Du wirklich Zündaussetzer hast. Du schriebst, dass nach einer Minute Fahrt der Motor schlecht anspringt. Fahr eine Minute, Mach aus, klemm Deine Blitzlampe an und lass den Motor starten. Wenn er nicht starten will, schau ob es schön regelmäßig blitzt oder nicht. ; Danke, ich werde berichten, wie es ausgegangen ist. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 8. März 2019 um 06:10:10 Uhr: ; Fürs Zündungseinstellen habe ich noch irgendwo ein PDF liegen, muss ich mal gucken. Aber: Prüf doch erst einmal ob Du wirklich Zündaussetzer hast. Du schriebst, dass nach einer Minute Fahrt der Motor schlecht anspringt. Fahr eine Minute, Mach aus, klemm Deine Blitzlampe an und lass den Motor starten. Wenn er nicht starten will, schau ob es schön regelmäßig blitzt oder nicht. ; Einfach gucken ob die Lampe regelmäßig blitzt oder wie sehe ich ob es Zündaussetzer gibt? ; (ich habe diese Lampe nur ein mal in meinem Leben benutzt, habe ehrlich gesagt nicht wirklich Ahnungg wie man damit umgeht) ; Und falls du die PDF zum Zündung einstellen findest, kannst du die mir zuschicken? ; Gruß ; Für die Überprüfung ob er Aussetzer hat, reicht es zu schauen, ob die Lampe überhaupt und, wenn ja, regelmäßig blitzt. ; Das PDF ist doof, da es auf die VW/AUdI-geräte mit dem OT-Geber abzielt. ; Du hast auf der (in Fahrtrichtung) linken Seite an der Kupplungsglocke ein Schauloch durch die Du auf das Schwungrad schauen kannst. Nimm Dir mal eine Taschenlampe, leuchte da rein und drehe den Motor langsam durch. (Stecknuss auf die Lichtmaschine) Dur wirst auf dem Schwungrad Markierungen für OT, und ein paar Gradangaben finden. Bezugsmarke ist die Kante des Schaulochs. Dort musst Du später zum Einstellen mit der Blitzlampe reinblitzen um den Zündzeitpunkt einzustellen. Die Markierung an der Riemenscheibe ist nur ein ungefährer Anhaltspunkt. Auch beim Zahnriemenwechsel wird der Motor auf OT hinten am Schauloch gedreht. ; Aber prüfe erst einmal ob er überhaupt Zündaussetzer hat. Ich halte es aufgrund des Alters für wahrscheinlich, aber ein guter Zündverteiler kostet auch gutes Geld. ; Hallo Andreas, ; Es gibt definitiv Zündaussetzer 1-2 Minuten, danach läuft der Motor wieder gut. ; Ich habe jetzt so ein mapko Zündverteiler gekauft. Sollen eigentlich ganz brauchbar sein. ; Ich brauche noch etwas Hilfe, wie stelle ich die Zündung auf 6 Grad vor OT ein? ; Gibt es dafür irgendwo eine Markierung (Schwungrad, Zündverteiler, Nockenwelle)? ; Dankeschön für die Hilfe.