Hallo liebe Audi Fans habe da mal eine kleine Frage habe ein Typ89 1.8s Pm mit 90 Ps habe zurzeit 138657km auf der Uhr und habe den zahnriemen bei 135000km gewechselt da der Vorbesitzer den ab 50000km gewechselt hat und mir einen zahnriemen gab also habe ich ihn eingebaut... ; Voher sah er aus als hätte er eine nut in der mitte ist aber normal wegen der gebresten spannrolle . ; Aber Nachher nach meinem Wechsel sieht er genau so aus wie voher die drähte sieht man seitlich an der stirnwand des motors ist das normal das er so aussieht hoffe mir hilft einer denn der gute läuft erst seit 3000km . Und nochmal will ich es nicht machen . SPASS bei meinem Audi tuh ich alles selbst:P ; zeig mal ein Bild ; Hier bitte der ist neu gemacht worden er Schleift nicht mal an der Zahnriemenabdeckung ,und so sah der alte der 80000km drauf hatte auch aus ; Ist das Normal? ; wenns nirgends streift, dann ist das normal. ; wenn du dir unsicher bist, behalt das ding im auge die nächsten paarhundert kilometer. wenns so bleibt, dann ist kein handlungsbedarf. ; Ist normal,ist die spannrolle. ; Ich weiß das die spannrolle die nut in der mitte bildet aber nicht die abschirfungen seitlich man sieht ja den draht wo eigentlich gummi sein sollte kann mir jemand bitte mal ein bild von seinem zahnriemen schicken würde mich sehr freuen denn dann vergleiche ich mal denn eigentlich sieht er normalerweise nicht so aus vermute ich wenn es jemand besser weiß bitte melden . ; Wie alt ist der Riemen denn selbst weißt das vielleicht? ;  ; Nicht das der schon paar jahre auf den Buckel hat und der weichmacher im Gummi Nichtmehr so toll ist und spröde wird. Lg ; zr vom b2, ist aber das gleiche system (EA827), riemen hat ca. 100tkm ; weitere fotos kann ich gerne machen, auch von einem neuen zr ; draht sollte da keiner drin sein ; Zitat: ; @petzi5596 schrieb am 5. März 2019 um 21:13:20 Uhr: ; zr vom b2, ist aber das gleiche system (EA827), riemen hat ca. 100tkm ; weitere fotos kann ich gerne machen, auch von einem neuen zr ; draht sollte da keiner drin sein ; Der sieht fast so aus wie meiner nur halt meiner hat 4000km gelaufen und man sieht ja seitlich den draht der rauskommt aber sonst sieht man nicht bei meinem denkst du ich kann noch 200km fahren bis samstag fahre pro tag 80km ; Zitat: ; @FranzA6C52.7T schrieb am 5. März 2019 um 19:21:37 Uhr: ; Wie alt ist der Riemen denn selbst weißt das vielleicht? ; Nicht das der schon paar jahre auf den Buckel hat und der weichmacher im Gummi Nichtmehr so toll ist und spröde wird. Lg ; Wo ich den wagen gekauft habe war ein alter zahnriemen drauf glaube das er 50000km gelaufen ist der sah so aus wie meiner den habe ich 2 wochen dann gefahren das war kein problem . Im kofferaum war ein neuer zahnriemen der hat der vorbesitzer beim verkauf für den händller mit gegeben denke der neue Zahnriemen hat schon seine 5 jahre drauf oder mehr debkt ihr ich kann noch fahren damit also 200km pro tag 80 km bis samstag ; Zitat: ; @petzi5596 schrieb am 5. März 2019 um 21:13:20 Uhr: ; zr vom b2, ist aber das gleiche system (EA827), riemen hat ca. 100tkm ; weitere fotos kann ich gerne machen, auch von einem neuen zr ; draht sollte da keiner drin sein ; Könntest du mir noch bilder schicken ; Dabke im vorraus ; morgen dann weitere - an die pn kann man ja keine bilder anhängen ? steht auf deinem zr ein hersteller drauf ? ; Wie gesagt wenn der neue zahnriemen auch älter ist kann er auch spröde werden am besten immer mal nachschauen ob er mehr auseinander geht. Denke aber kommst bis Samstag hin. Und dann gleich Marken Riemen kaufen und schauen ob irgendwo Abrieb vom Riemen am Motorblock hängt ; Zitat: ; @petzi5596 schrieb am 5. März 2019 um 22:24:32 Uhr: ; morgen dann weitere - an die pn kann man ja keine bilder anhängen ? steht auf deinem zr ein hersteller drauf ? ; Ksnn msn leider schwer lesen ; Zitat: ; @FranzA6C52.7T schrieb am 6. März 2019 um 04:21:43 Uhr: ; Wie gesagt wenn der neue zahnriemen auch älter ist kann er auch spröde werden am besten immer mal nachschauen ob er mehr auseinander geht. Denke aber kommst bis Samstag hin. Und dann gleich Marken Riemen kaufen und schauen ob irgendwo Abrieb vom Riemen am Motorblock hängt ; Ja ich vereuche bos dahin durch zuhalten die Audis lassen uns nicht im Stich bei regelmäßige Wartung  danke werde ich versuchen mal ein auge drauf zu werfen erneuere die abdeckung ja auch da diese oben kaputt ist beim spanner aber da schleift er ja nicht ; Des sieht ja auch eher aus als wäre es Motorblock seitig denke nicht das es die Abdeckung ist. Waren die Rollen noch in Ordnung oder waren da irgendwo scharen drin auf der Seite wo der Riemen sich auflöst? Eventuell gleich rollen mit tauschen. ; Zitat: ; @Steffenjsv schrieb am 5. März 2019 um 13:15:57 Uhr: ; Ich weiß das die spannrolle die nut in der mitte bildet aber nicht die abschirfungen seitlich man sieht ja den draht wo eigentlich gummi sein sollte kann mir jemand bitte mal ein bild von seinem zahnriemen schicken würde mich sehr freuen denn dann vergleiche ich mal denn eigentlich sieht er normalerweise nicht so aus vermute ich wenn es jemand besser weiß bitte melden . ; Da ist kein Draht drinn! Wenn es Seitlich etwas fusselt sagt es etwas zur Herstellerqualität aus und nicht das da etwas schleift! wenn etwas schleift dann die Kunststoffabdeckungen !? Der Riemen hat wohl so 6-10 euro gekostet und hält ganz normal . Der Riemen darf nicht insgesamt rissig aussehen. ich hab schon schlimmes gesehen ,aber das hier ist nichts! ; gruß ; also mein neuer (unbenutzter) conti - zr sieht ein wenig fusselig aus, aber hersteller und bezeichnung sowie serial sind eindeutig lesbar. ; @OT: bei deinem sieht man sogar fusseln am riemen liegen ; Wenn mich nicht alles täuscht, gibt es verschiedene Produktionsvarianten bei Zahn- und Keilriemen - wenn an der Seite das eingelegte Gewebe sichtbar ist, sollte es die Variante "flankenoffen" sein...also kein Grund zur Panik ;-) ; J. ; mit dem zahnriemen sieht es so aus: ; https://www.mein-autolexikon.de/.../zahnriemen.html ; die längs liegenden "schnüre" - aus glasfaser oder was auch immer - dienen der verstärkung. beim zuschneiden wird auch eine aussenliegende verstärkungsschnur angeschnitten - das ist kein problem. was mich am zahnriemen des TO eher stören würde, daß die beschriftung nicht mehr lesbar ist. entweder war der schon mal länger in gebrauch oder kugelte längere zeit irgendwo gut exponiert rum und ist so gealtert. würde den mit samt spannrolle austauschen. es sollte klar erkennbar sein, daß zr und spannrolle zum antrieb passen.