Hi Leute ich schaue grad uff Dmax Ludolfs die verheizen grad nen alten toyota carina glaub ich mit ausgelaufene bremsflpssigkeit und haben dann nur wasser reingefüllt . ; geht das für ne kurzfristige lösung ; kritisiert mich jetzt net aber des interressiert mich jetz mal ; grüssle berny ; ....Wasser statt Bremsflüssigkeit. Wasser ist billig, das wars aber auch schon ; Ich sag nur eins. Voll verasselt und voll bekloppt. Das einzige was ich gut finde, das der Oberdepp Manni seinen Audi wie ein rohes Ei behandelt. ; des is an schönen a6 limo der hammer aber wenn man sieht was für schätze die aufm hof stehen haben manoman ; Und was die damit machen. Ich könnt die manchmal hauen. ; Die sollten manche Dinge an wirkliche Liebhaber veräussern, bevor die da am Hof vergammeln oder denen irgendein Blödsinn damit einfällt. Ja der liebe Günther. Trinkt sein Käffchen und raucht friedlich vor sich hin und macht nix kaputt bzw. hält sich aus diesen Schwachsinnigen Aktivitäten raus. Ein guter Mann. ; Das geht so lange gut bis die bremse heiss ist dann war es das mit bremswirkung. ; Ja Manni hat einen echten Traumwagen in der Garage stehen, einen neuen A6 mit einem 3.2 V6 und quattro, ist schon echt nicht schlecht. Schade das die nicht in meiner Nähe wohnen, die arbeiten wahrscheinlich auch schwarz als KFZ Mechaniker das die Schwarte kracht. ; dei würde ich nicht an mein auto lassen da gibts ne folge da hat einer nen schaltsack vom b4 gebraucht da ist manni gegangen und hat ihn ausgebaut aber wie er hat übel dran gezogen biss er bemerkt hatte das unter der blene ne schraube ist und denn sack mit rahmen ausbauen muss. ; da stehen so viele liebhaberstücke aufm hof wo da vergammeln und das beste ist ja da muss man zahlen um ein auto hinzubringen das ist unverschämt bei denn heutigen schrottpreisen . ; die wollen 50 euro um ein auto anzunehmen . ; So isses. Wertschätzungsgefühl kennen die nicht. Fahren alles kurz und klein. Man denke nur an den Ford Capri oder ähnliches. Und mir kann einer sagen was er will. Auto fahren können die nicht. Aber wenn die nicht so Sch...e wären, dann würd die garkeiner anschauen. ; ...für das das sie so "scheiße" sind, werden sie aber wohl fleißig angeschaut ; grad deswegen ja weil sie so scheisse sind so scheisse das sie wieder unterhaltsam sind ; Zitat: ; Original geschrieben von quattro_berny ; grad deswegen ja weil sie so scheisse sind so scheisse das sie wieder unterhaltsam sind ; Ja, das stimmt ihr ganzer Lebensstil errinert mich stark an die 7Zwerge, und alle Ludolf Brüder leiden auch teilweise an Psychischen Erkrankungen (Meine Meinung). ; Aber Menschlich kann ihnen keiner was vormachen, so eine Art friedliches Einsiedlerleben muss nichts schlechtes sein. ; Klar. Kauf mir jetzt auch ein paar Zwerge und die Quatsch ich dann voll. ; http://www.myvideo.de/watch/904464 ; meine güte is der doof ;  ; Ludolf elchtest ; das war echt nen scheiss was die da getan haben der alte isn sammler vonn denn kisten und die sehen auch hammer aus für dieses alter und dann kommen die typen und quälen die schönen autos ; ...die Ludolfs haben eben ihre eigene Art und zum Glück leben nicht alle Menschen gleich! Die Jung haben einen super Charakter und wenn man mal auf ihr Konto schaut, können sie so doof nicht sein ; Ich find die eigentlich immer ganz unterhaltsam, allerdings als sie nem Typ81 Coupe, was noch gut war das Dach abgeschnitten haben, war der Spass vorbei, da hab ich weggeschaltet. ; Also ich kann mir das nicht anschaun. Wie die manchmal Autos vergewaltigen is ja abartig ; Zitat: ; Original geschrieben von audi90typ89 ; Also ich kann mir das nicht anschaun. Wie die manchmal Autos vergewaltigen is ja abartig ; Ich weiss noch als die sich mal auf dem "Flugplatz" mit einem Jaguar und irgend einem Kleinwagen ein Rennen geliefert haben nach dem Motto wer hält es länger ohne Öl und Wasser aus ; Zitat: ; Ich find die eigentlich immer ganz unterhaltsam, allerdings als sie nem Typ81 Coupe, was noch gut war das Dach abgeschnitten haben, war der Spass vorbei, da hab ich weggeschaltet. ; Ich dachte erst das es sich dabei um einen Sportquattro handelte den Manni auf Targa umgeflext hat. ; Um anschließend aufm Dorf "Nette Mädchen" kennenzulernen. ; männers,autos sind fahrzeuge & keine standuhren ! ; ich glaub euch auch kein wort,wenn ihr sagt ihr fahrt 5-oder 6zylinder t89,weil die so schön aussehen ; & wenn man mit nem kultigen schrotthaufen noch 5min spass haben kann & noch geld damit verdienen kann is das doch voll in ordnung ! ; weh tut eigentlich immer wieder nur,wie der oberste audifan manni die vier ringe zuordnet: ; 1.auto union ; 2.audi/horch ; 3.dkw ; 4.nsu ; & wieviele millionen zuschauer glauben das dem doktor mengele der fahrzeugpflege auch noch ; Um mal zu auch was dazu zu sagen... die sind in wirklichkeit nicht so dumm wie es im TV dargestellt wird bzw. wie die sich dort stellen ; Wenn die so dumm währen, könnten die sun Laden bestimmt nicht so am Leben erhalten und damit auch noch soviel Geld rausholen wie die meisten hier niemals haben werden ; Also Lästert nicht über Leute rum die ihr nicht Persönlich kennt! ; Desweiteren sind es ihre Autos die die da stehen haben damit können die machen was die wollen ; Manch einer sieht euer "Tuning" ala Spiler und Tieferlgung auch als Musshandlung der Autos an, also imemr schön Ball flach halten ; Zitat: ; One_Of_Eight ;  ; ....du sagst es ; Aha, das ist also DIE Geschäftsidee einen Schrottplatz zu führen? Grundstück und die Gebäude von Mama und Papa geerbt und seit die Tot sind auch nichts mehr dran gemacht. Alles total vergammelt. Für das Geld was die verdienen könnten die mal ihre 4 Wände mal wieder herrichten lassen. Das nächste ist, dass meiner Meinung nach nicht viel dabei ist einen Schrottplatz am laufen zu halten. Wenn das große Grundstück vorhanden ist und n paar Schrauberkenntnisse. Für jedes Auto das gebracht wird nen Fuffi bekommen, zerlegen und an den Teilen 500 Euro verdienen. Was ist da dabei? ; Zitat: ; ich glaub euch auch kein wort,wenn ihr sagt ihr fahrt 5-oder 6zylinder t89,weil die so schön aussehen ; Warum sollt ich den den sonst fahren? Bestimmt nich weil er so günstig im Unterhalt ist. ; Zitat: ; Original geschrieben von Golf 1 Gabrio ; Aha, das ist also DIE Geschäftsidee einen Schrottplatz zu führen? Grundstück und die Gebäude von Mama und Papa geerbt und seit die Tot sind auch nichts mehr dran gemacht. Alles total vergammelt. Für das Geld was die verdienen könnten die mal ihre 4 Wände mal wieder herrichten lassen. Das nächste ist, dass meiner Meinung nach nicht viel dabei ist einen Schrottplatz am laufen zu halten. Wenn das große Grundstück vorhanden ist und n paar Schrauberkenntnisse. Für jedes Auto das gebracht wird nen Fuffi bekommen, zerlegen und an den Teilen 500 Euro verdienen. Was ist da dabei? ; Ich denke da spricht der Pure Neid!Wenn du ma nen A6 3,2 Liter Quattro auf Hof hast und der dann auch nicht auf dein Papas Namen laufen muss... Unterhalten wir uns weiter! ;  ; Ist echt geil das manche hier nur lästern können und meinen das es mit Schrauber Kenntnissen und großen Grundstück getan ist! ;  ; So und jetzt schlagt mich........... ; Aha, du hast wohl einen 3.2 A6 aufm Hof stehen nehm ich an. ; Ich möchte weder in solchen Zuständen leben noch arbeiten. Soviel dazu. Stolz sein kannst du dann, wenn Du Dir das alles selbst aufgebaut hast. Und das haben Sie nicht. ; Leute jetzt hörn wir auf zu streiten und sindwer wieder Freunde so ; Wenn das Fernseh bei denn sind dann geben sie sich anders als sie wirklich sind das ist Normal Regie wird da genauso geführt , und reich wurden sie bestimmt net durch denn Schrotti sondern durch die Fernseh ausstrahlungen. ; und ein Pappenstil ist das auch net ein schrotti zu führen da es da so viele Gesetzte gibt wegen Umweltschutz usw ; wo man einhalten muss es gibt kein Geschäfft egal welcher art wo leicht zu führen ist. ; Die hatten nur Glück und Geerbt und das kann und dürft ihr ihnen net vorhalten. ; außerdem haben die den betrieb quasi mit aufgebaut, weil die auch schon als kinder immer fleißig mit dabei waren und das die eltern i-wann mal des zeitliche segnen is die natur des menschen da können die ja nix für und ihr würdet auch den elterlichen betrieb weiterführen. ; und egal wie blöd und sch.... usw die sind, wie einige hier meinen, sie sind ihre eigenen chefs, leben gut davon und haben trotzdem spaß dabei. ; ich find die gut und freu mich auf die neuen folgen. ; mfg ich ; PS: habt ihr ma gesehn? die ham hinte rechts in der ecke vor der garage wo mannis a6 drinne steht noch n grünes coupe stehen, würd mich echt mal interessieren was für eins (motoriesierung, baujahr usw) ; Hey Leute, ihr glaubt doch nicht ernsthaft, dass da irgendein Funken Wahrheit dran ist, oder? ; Alles was auf den Privatsendern läuft ist mehr oder weniger Fake. Selbst die Straßeninterviews sind gestellt. Ich kenne selber jemand, der das mal gegen Geld gemacht hat. Die Masche all dieser Sender ist es, den Leuten zu zeigen, dass es viel Dämlichere gibt als sie selber. Dann fühlen sie sich gleich viel besser. Deswegen wird das so gerne geschaut. Manchmal ist es aber selten schlecht gemacht wie bei Bohlen mit seinen Sängern, da sieht man sofort, dass es nicht echt sein kann! ; Zitat: ; Original geschrieben von johannes260875 ; Hey Leute, ihr glaubt doch nicht ernsthaft, dass da irgendein Funken Wahrheit dran ist, oder? ; Alles was auf den Privatsendern läuft ist mehr oder weniger Fake. Selbst die Straßeninterviews sind gestellt. Ich kenne selber jemand, der das mal gegen Geld gemacht hat. Die Masche all dieser Sender ist es, den Leuten zu zeigen, dass es viel Dämlichere gibt als sie selber. Dann fühlen sie sich gleich viel besser. Deswegen wird das so gerne geschaut. Manchmal ist es aber selten schlecht gemacht wie bei Bohlen mit seinen Sängern, da sieht man sofort, dass es nicht echt sein kann! ; Ich denke eher, dass du dir nicht vorstellen kannst, dass einige Leute wirklich so leben  Die Show ist sicherlich nicht gefaked. ; Habe bei denen selbst schonmal was bestellt. ; Hallo! ; Wahrscheinlich glaubts mir keiner, aber ich habe die Serie noch nie gesehen. Was die Jungs mit den Autos anstellen tut mir schon vom Lesen weh... ; ABER: ; Ich arbeite beruflich in der Medienbranche und muss daher mal was zugunsten der Ludolfs sagen. ; Was die Medien wollen ist eine "spannende" Story. Entweder Du hast 'ne gute Media-Agentur, dann lieferst Du ihnen eine "gute" Story frei Haus. Selten werden dabei Fakten geprüft. Und gerade bei den „Privaten“ zählt das „Quotenpotenzial“ mehr als Fakten. ; Oder Du hast Pech, dann machen die Medien eben eine "spannende" Story aus Dir. Und ein Hanswurst, der jedem Depp im Publikum noch das Gefühl gibt im Vergleich ein Einstein zu sein ist halt gut für die Quote. ; Das hat schon die Feldbusch kapiert und damit gut abgesahnt. Abgesehen von ihrer schrägen Stimme ist die Frau nämlich clever. ; Wenn die Fakten nicht passen gibt es ja noch Tricktechnik und Schneideraum. Vor Jahren gab es mal einen Beitrag auf RTL zum Thema Fluglärm durch Privatpiloten (sind ja in der öffentlichen Meinung eh’ Bonzen und sehr gut zum Bashing geeignet). ; Da die gefilmten Segelflieger ja keinen Lärm machten (logisch, kein Motor) wurden Bilder von einem landenden Segelflugzeug mal schnell mit denen einer startenden Motormaschine unterlegt... ; Also um es kurz zu machen: Die Jungs werden vermutlich nur doof dargestellt und ich schliesse mich daher einigen meiner Vorposter an: Keiner von uns kennt die privat, ein Urteil aufgrund einer Dokusoap sollte man besser nicht fällen. ; Viele Grüße ; r-win ; Klar werden bei 4 Brüdern so manche Klassiker misshandelt. Aber wenn man mal genau hinschaut sind die meistens schon ziemlich fertig! ;  ; Und zur Verteidigung der Brüder: ; Die par Autos, die da vermöbelt werden, stehen doch in keinem Verhältnis dazu was in Deutschland Landauf Landab so am Samstagabend aufm ATU oder Praktiker Parkplazt steht oder im Mäc-Dreif über die Fahrbahnschwellen kratzt! DA werden massenhaft Neuwagen, Gebrauchte und Youngtimer auf üüüübelste vergewaltigt!!! ; Auch ja zum Thema: Solang man nicht bremst funtioniert das mit Wasser warscheinlich aber wehe die Bremsen werden etwas heiß! ..Wasser kocht..Dampgblasenbildung..verlust des Bremsdrucks! NICHT EMPFEHLENSWERT! ; das bei den ludolfs alles fake is,kann man so auch nicht sagen ! ; die reportagen gab es schon auf anderen sendern,ich glaub zuerst 3sat oder zdf ?! ; allerdings waren die ersten folgen wesentlich reeller als jetzt,aber ich seh den spinnern auch lieber zu,wie sie mit mustang & a6 aufm dragstrip abgehen,als ob sie die (mittlerweile verstorbene) bettlägerige mutter mit pizza füttern ; die fahrtest,grad die vom lockenkopf muss nen auto auch mal abkönnen,egal ob neuer golf oder z.b. nen alter maserati quattroporte ! ; wenn nicht,kann man ihn auch gleich in die halle nebenan schieben ; allerdings gehts mittlerweile auf keine kuhhaut,da wird mehr scheissdreck gemacht als gearbeitet & wenn man sieht wie einfach die mal so nebenher auf die schnelle mal nen autokaufen & dann tagelang nur das teil dann nen thema is,muss man sich schon fragen,wie der betrieb funktioniert ; aber gut,dafür is es fernsehen & sie tun ja auch keinem weh ! ; Verdammt,das war mein Smilie ; Ja ja unterhaltsamswert haben die schon, aber bei manchen Autos wissen die gar nicht was sie kaputt machen, habe mal ne folge gesehen, da haben sie mit nem radlader nen Opel Manta A zerstört, natürlich nur aus versehen. Ich sag nur mann oh mann, das war ein geiles Auto, aber der war nicht fertig, zumindest kam der sehr gepflegt für sein Alter rüber, aber was macht mann nicht alles fürs Fernsehen. ; Das mit dem Manta war aber wirklich ein Unfall (zumindest war es im Fernsehen so dargestellt), denn den hatte sich der Peter ja als Erinnerung an "alte Zeiten" gekauft und in der darauffolgenden Folge hatter sich ja auch ziemlich bedrückt von dem Wrack verabschiedet. ; Und wenn die da mal mit nem schon durchgerosteten 123er Benz ne Deutschlandtour machen oder nen Crashtest mit nem Ford Ka, das find ich ja unterhaltsam aber der Typ81 "Targa" hat mich echt getroffen... ; Und dumm sind die Ludolfs garantiert nicht, denn sonst hätten sie sich nicht so vermarktet wie sie es tun, die verdienen sicherlich ganz gut mit der Fernsehserie, die Autoverwertung läuft da nur noch "nebenbei". ; Ich hab ja auch nicht behauptet das sie dumm sind, hab nur gemeint das das meiste Fake ist, ich schau sie mir ja auch ab und zu an, aber das mit en Manta war hundert prozentik kein unfall, so wie die Kamera den Radlader und den Manta verfolgt haben, das war schon geplant. und das meine ich, solche auto's fürs fernsehen zu verschrotten tut mir weh. klar wenn sie mit nicht mehr zum leben zu erweckenden kisten so ein Blödsinn machen, ist es ja auch ganz schön anzusehen. Ich meine Sie haben viel schmuckstücke da rumstehen, ich hoffe das sie die nicht auch noch so misshandeln. ; Finde die Ludolfs ja auch sehr unterhaltsam,nur das die immer alles zu schrott fahren ist scheisse,z.b. wo die den Jaguar ohne Öl gefahren haben.,und dann freuen die sich immer wenn was kaputt ist.Die sollten mal lieber den Manni seinen A6 kaputt fahren,mal sehn ob er das auch so lustig findet. ; Aber ansonsten ists ne gute sendung die ich immer gucke,weil man in den hinteren ecken immer ein paar alte schätze stehen sieht,in den ersten folgen stand zum beispiel immer ein alter 800er Rover Vitesse herum. ; Ich verstehe die Leute nicht die sich über andere aufregen weil sie ihre eigenen Sachen kaputt machen? Hallo ? Das sind Autos.. ; Zitat: ; Original geschrieben von MatthiasPK ; Ich verstehe die Leute nicht die sich über andere aufregen weil sie ihre eigenen Sachen kaputt machen? Hallo ? Das sind Autos.. ; vor allem schaut euch einmal die ersten 5 minuten "alarm für cobra 11" an oder bad boys ; da gehen so viele autos zu grunde wie die Ludolfs bisher geschlachtet haben. oder meint ihr die bauen die wieder zusammen.... ; Das geilste ist, dass mal eine Reportage über die Ludolfs gemacht wurden, bevor die Soap daraus wurde (das hat nen Fernsehsender dann aufgegriffen). Dort wurde auch über das Vermögen gesprochen und es wurde festgestellt das die Millionäre sind. ; Das nenn ich mal nen bescheidenes Leben. ; Kein wunder dass die soviel Kohle haben. ;  ; Ich find das immer so faszienierend, was der Kerl im Kopf hat. Die scheinen ja keinen Computer zu benutzen. ;  ; Millionäre? Noch vor ihrer TV Karriere? ; Kann gut sein, zahlen keine Miete und ernähren sich sehr günstig von Nudeln. Wenn die das Geld über Jahrzehnte horten kommt da schon was zusammen. ; Ich verstehe aber Peters Lagersystem nicht, ich meine was macht er wenn ein Teil genau in der Mitte eines Riesenhaufens liegt? Nach 10 bis 20 Jahren muss doch ein Teil das im inneren des Ersatzteilberges liegt sich in Staub auflösen. Ist schon alles sehr strange. ; vor llem wie machen die steuererklärung  bzw wer von denen ; manni benutzt einen pc, aber zum suchen von neuen autos bei mobile etc. ; Die arbeiteten bevor sie berühmt waren bestimmt als KFZ Mechaniker schwarz das die Schwarte krachte. ; Das einzige was die versteuerten war imo das verschrotten der Altfahrzeuge. ; Wer glaubt das es in einem Auto Betrieb keine Schwarz Arbeit gibt der glaubt noch an den Weihnachtsmann. ; Ich wette mit dir, dass die auch die Schrottteile die die Kunden kaufen nicht versteuern. ; Wer lässt sich für ein Plastikknopf schon eine Quittung geben etc. Also möglichkeiten gibt es genug sich um die Steuern zu drücken. Aber auch selbst wenn man steuern zahlt. Das dingen ist nen Riesenplatz und im Prinzip ne Goldgrube. ; Schon alleine das Metall von Auspüffen etc. ist vermutlich über zehntausende von Euros wert. ;  ; Das Lagersystem ist total krank. Unter diesen ganzen Müllbergen müssen ja noch Teile aus den 60er oder 70er Jahren liegen. Und anstatt es weniger wird, wird es immer mehr. Die hätten eigentlich ununterbrochen zu tun mit Foto´s machen und die Teile im Internet zu verkloppen. Aber nee, zwei rennen draussen rum und wissen nicht was se vor Blödheit machen sollen und die anderen beiden sitzen drin, wo einer pennt und der andere mit na Kippe und Kaffee am Telefon sitzt (der eh nie ne gestellte Frage beantworten kann). ; Ich denke bei der Soap stimmt einiges nicht. In einer Folge kommt ein Typ mit seinem Auto angefahren (rote Kennzeichen), stellt ihn vorm Tor ab, übergibt Schlüssel und nen Fuffi und haut zu Fuß ab. Was ist das denn bitte? Wenn das so ist, kann bei mir jeden Tag einer sein intaktes Auto und 50 Euro bei mir abgeben. ; manni ist der beste ; Zitat: ; @Golf 1 Gabrio schrieb am 8. März 2008 um 13:28:23 Uhr: ; Aha, das ist also DIE Geschäftsidee einen Schrottplatz zu führen? Grundstück und die Gebäude von Mama und Papa geerbt und seit die Tot sind auch nichts mehr dran gemacht. Alles total vergammelt. Für das Geld was die verdienen könnten die mal ihre 4 Wände mal wieder herrichten lassen. Das nächste ist, dass meiner Meinung nach nicht viel dabei ist einen Schrottplatz am laufen zu halten. Wenn das große Grundstück vorhanden ist und n paar Schrauberkenntnisse. Für jedes Auto das gebracht wird nen Fuffi bekommen, zerlegen und an den Teilen 500 Euro verdienen. Was ist da dabei? ; 500€ verdienen? ; 1 Auto bringt 2000-4000€ ; Wie man mittlerweile weiss,haben sie die Kohle ja auch so wie die Teile gebunkert und noch nicht mal nen Hund ; Ne Schande is hauptsächlich, was aus den Jungs geworden ist ; Hallo, ; da das jetzt ja hier eher eine OT-Veranstaltung ist und nicht wirklich Bezug zum Cabrio hat, mach ich hier mal dicht. Das wäre ein klassisches Thema für einen Blog. Vielleicht wollt ihr das einfach dorthin verlagern. ; Gruß Jürgen ; MT-Team ; *closed*