Guten Tag, ; Bei meinem Audi 100 2.8 E Quattro von 92 sind ein paar teile kaputt. ; Der Stoßdämpfer vorne links ist undicht. Meine Abgaseanlage ziemlich zerrostet und die Gummilagerungen der verschiedenen teile wie Querdenker usw anbei hänge ich mal ein paar Fotos. ; Meine Frage wäre nun ich würde gerne die Stoßdämpfer komplett erneuern eventuell auch gleich das komplette Fahrwerk mit Federn usw. welcher Hersteller ist dafür geeignet? Die Preise gehen ja von 30€ bis weit über 1000€. Ich meine original ist es ein Bilstein Fahrwerk aber stimmt das überhaupt? ; Und meine Abgasanlage ist durchgerostet gibt es da irgendwas worauf man bei einer neuen achten sollte ? ; Und dann noch die Gummilager, ich würde mal behaupten neben den Manschetten sind unten rum sämtliche gummilager kaputt kann man diese einzeln kaufen oder muss ich alles neu machen ? Das ist wohl der Grund weshalb mein Fahrzeug bei 140 anfängt extrem zu vibrieren und das Fahrzeug beim ein/ausfedern knarzt. ; (Räder sind neu gewuchtet daran liegt es nicht) ; Ich hoffe ich hab es einigermaßen verständlich erklärt und jemand kann mir helfen. ; Vielen Dank schonmal im Voraus! ; Hallo. Ich würde schauen, ob ich ein passendes Sportfahrwerk bekomme mit moderater Tieferlegung. Von den Achsteilen her, solltest auch die Lager einzeln bekommen, oder du nimmst die Querlenker und Co komplett. Auspuff sollte auch nicht das Problem sein. Welches BJ hast? ; Wie lange willst du ihn noch fahren? ; Hallo, vielen dank erstmal für die Antwort! ; Also ist die Marke da erstmal relativ unwichtig bzw gibt es welche die sich Empfehlen würden? ; Und es hört sich vielleicht komisch an aber mir gefällt die aktuelle höhe ganz gut da man Abseits der Straße so noch echt gut vorwärts kommt ; Okey dann bin ich schonmal beruhigt, danke! ; Baujahr ist 1992 und eigentlich würde ich ihn gerne so herrichten das er noch sehr lange durchhält. ; Selber machen wäre ja bei allem kein Problem. ; Die Frage ist, ob du noch originale Federbeine bekommst, deshalb dachte ich an ein komplettes Fahrwerk. ; Okey, ja gut das ist wohl das Problem. ; Gibt es da irgendeine Marke die empfehlenswert und bezahlbar ist. So ein KW Fahrwerk wäre mir etwas zu teuer und die wo man 2 Dämpfer für 30€ bekommt sind wohl auch nicht so gut oder ? Und macht es einen Unterschied zwischen Gas und Öl Dämpfern. Meine werden wohl Öl sein da sie undicht sind aber müssen es unbedingt wieder Öl sein ? ; Federbeine gibt’s doch noch genug . Passen ja auch von a6 c4. ; Dämpfer neu kaufen und gut. Wenn die Federn nicht gebrochen oder stark verrostet sind reicht das doch. ; Es sind Gasdruckdämpfer verbaut. Original von Boge. Passende wäre welche von Sachs. ; Den Rest gibt’s im Onlinehandel. ; Wenn Du den Wagen noch lange fahren willst, dann empfehle ich Dir, Dich mal hinzusetzen und Dir alle Buchsen/Gummi-Metallager etc. rauszusuchen und dann zusammenzukaufen. Habe ich auch gemacht. Hatte einen ETKA-Ausdruck mit den entsprechenden Teilenummern und habe mir die Sachen im Netz besorgt. Entweder original Audi oder eben Lemförder, Febi etc. . Den ganzen Kram samt ETKA-Ausdruck zum Abhaken in eine Kiste gepackt und zur Werkstatt gebracht. Und die haben's dann alles schön eingebaut. ; Als Fahrwerk habe ich wohl das Bilstein B12 Pro Kit drin. Moderat tiefer, noch komfortabel hart. ; Mit den Dämpfern ist so eine Sache Sachs produziert leider Die " Advantage " nicht mehr waren Top . . . ; Die Super Touring sind Öl und halten nicht besonders lang -selbst ausprobiert . . . ; Bilstein B4 Hinten Top - vorn Schrott ; KYB Exel G funktioniert - wird jetzt nach 3 Jahren weich . . . selbst im Auto ; KYB Ultra SR meiner Meinung das beste was ich aktuell verbaut hab ; sonst hat ja der C4 wenig Buchsen am Fahrwerk die würde ich von Lemförderer nehmen ; SACHS Advantage 115 476 ; Einfach mal googel bemühen da findet man schon diese für vorn. ; Für hinten schau ich noch. ; Ich klinke mich mal mit in das Thema ein. Ich mache gerade genau das selbe. Habe schon eine neue Hinterachse gestrahlt in der ecke liegen und ein schlacht Fahrzeug ist auch schon organisiert. Fahrwerk muss ich auch noch eins besorgen ist das original S4 zu empfehlen. Ich werde weiter mitlesen ; Hallo! ; vielen Dank für die Antworten! ; Erstmals eine Frage, wenn die Federbeine Gasdruck sind. Was läuft dann aus meinem raus? ; Okey gut dann weiß ich schonmal welche ich da nehmen werde. Wo genau kriege ich so ein ETKA Ausdruck, muss ich dafür zu Audi oder kriegt man das im Internet? Komischer weiße glaube ich langsam das Auto repariert sich selbst. Immer mehr Fehler vom Anfang wie z.b. das Knarzen sind einfach verschwunden. Aber ich werde trotzdem mal sämtliche Lager tauschen da ich auch gerne mal schnell fahren möchte und das mit einem guten Gewissen. ; Muss ich bei der Abgasanlage eigentlich auf irgendwelche Papiere achten oder Prüfzeichen nicht das mir der nette Herr Polizist vorwirft da wäre etwas illegales dran gebaut. ; C4 Freak dir dann auch viel Glück dabei, so tief wie du hoffe ich allerdings nicht rein zu kommen ; MfG ; Kannst auch einfach in den Sachs Online Katalog schauen und siehst das die Advantage nicht mehr lieferbar sind - ich hab meinen TDI jetzt 5 Jahre und da waren die schon entfallen - falls es noch welche gibt weis keiner wie alt die schon sind . . . ; Zu der Frage: "Erstmals eine Frage, wenn die Federbeine Gasdruck sind. Was läuft dann aus meinem raus?" ; Beide Dämpfertypen arbeiten mit Öl. Nur ist beim Gasdruckdämpfer das Öl mit Gas unter Druck gesetzt. ; Wird also ein Gasdruckdämpfer undicht, tritt hier ebenso Öl aus... ; Zitat: ; @Bighelly schrieb am 30. April 2018 um 07:16:42 Uhr: ; Zu der Frage: "Erstmals eine Frage, wenn die Federbeine Gasdruck sind. Was läuft dann aus meinem raus?" ; Beide Dämpfertypen arbeiten mit Öl. Nur ist beim Gasdruckdämpfer das Öl mit Gas unter Druck gesetzt. ; Wird also ein Gasdruckdämpfer undicht, tritt hier ebenso Öl aus... ; Na es läuft Öl aus !! Der Dämpfer dämpft ja nicht mit Gas sondern mit Öl. Gas ist zusätzlich drinn. ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 30. April 2018 um 02:53:08 Uhr: ; Kannst auch einfach in den Sachs Online Katalog schauen und siehst das die Advantage nicht mehr lieferbar sind - ich hab meinen TDI jetzt 5 Jahre und da waren die schon entfallen - falls es noch welche gibt weis keiner wie alt die schon sind . . . ; Unverbaut spielt das kaum eine Rolle wie alt die sind. Gibt sicher noch genug vorproduzierte. Für hinten hab ich auch gefunden. ; Zitat: ;  ; Beide Dämpfertypen arbeiten mit Öl. Nur ist beim Gasdruckdämpfer das Öl mit Gas unter Druck gesetzt. ; Wird also ein Gasdruckdämpfer undicht, tritt hier ebenso Öl aus... ; Na es läuft Öl aus !! Der Dämpfer dämpft ja nicht mit Gas sondern mit Öl. Gas ist zusätzlich drinn. ; Hab ich doch geschrieben, oder? ; Haben sich beide Antworten wohl überschnitten. Denke das reicht dem TE. ; Okey vielen dank euch, jetzt habe ich das mit den Stoßdämpfern auch verstanden! ; Mir hat sich nun ein neues Problem ergeben bzw resultierend aus einem alten. Das Fahrzeug war beim Vorbesitzer frontal auf einen Holzstapel gerutscht und dabei sind neben dem Kühler (Der bereits getauscht ist) auch die Nebelscheinwerfer kaputt gegangen, bzw einer komplett und bei einem nur die Halterung. Aufjedenfall habe ich mir neue gekauft aber die gehen komischerweiße beide nicht an. Muss man da etwas einlernen oder so? Also am Kabel kommen 12V an und die Schlussleuchten funktionieren. Und die alten Schweinwerfer leuchten ebenfalls wenn man diese einsteckt nur die neuen nicht. Ganz blöde frage aber kommen da vielleicht noch Birnen rein? Ich glaube nicht das beide zufällig kaputt sind. ; Und sind 13,7 Volt im Fahrzeug bei laufendem Motor ok? Da es mir vorkommt als ob es dem Fahrzeug an Strom fehlt, da immer wenn ich Bremse, Gas gebe oder das Licht einschalte kurz mein Radio ausgeht. Ebenfalls wenn ich direkt nach dem start dieses Lauter mache geht es erstmal kurz wieder aus. ; Und seit paar Tagen dreht mein Lüfter des Fahrzeuges IMMER voll auf sobald die Zündung ein ist. Egal wie warm das Fahrzeug ist. Sobald man diese aber Ausschaltet ist auch der Lüfter aus. (Natürlich auch bei laufendem Motor). Kann das durch verutschte Sensoren oder Stecker kommen? ; Tut mir leid das es jetzt irgendwie Ziemlich viel aufeinmal ist ; MfG ; Das riecht schwer nach masseproblemen. Und ja in die Nebelscheinwerfer gehören birnen H3 wenn ich mich nicht irre. ; Nicht schon wieder ein Masseproblem, da hab ich bei meinem vorherigen Fahrzeug schon so einige Stunden investiert. ; Und vielen vielen dank da waren wirklich keine Birnen drin. Nichtmal die Kabel dafür. Zum Glück waren die alten nur vom Gehäuse kaputt. ; Habe auch mal eine Frage in runde. Ich habe 7,5x17 boleros die passen sehr gut also die stehen nicht über. Jetzt würde ich mir gerne die HP2 Bremsanlage drauf machen mit Federbeine und dann gleich das ganze S4 Fahrwerk. Passt das dann immer noch? Fährt vielleicht noch jemand diese kombination auch mit den serien Kotflügel und nicht die breiten vom S4? ; Zitat: ; @C4 Freak schrieb am 5. Mai 2018 um 19:29:43 Uhr: ; Habe auch mal eine Frage in runde. Ich habe 7,5x17 boleros die passen sehr gut also die stehen nicht über. Jetzt würde ich mir gerne die HP2 Bremsanlage drauf machen mit Federbeine und dann gleich das ganze S4 Fahrwerk. Passt das dann immer noch? Fährt vielleicht noch jemand diese kombination auch mit den serien Kotflügel und nicht die breiten vom S4? ; Ohne die breiten Kodis stehen die Räder über. Diesen Umbau in einem 100/ A6 gibt es ab Werk. Sondermodell yxs A6 2,5tdi quattro. ; Du kannst dazu noch die Bremse hinten auf 269er Girling 43 umbauen. ; Spielt keine Rolle ob du alles vom S4 oder S6 nimmst , außer die Kodis, die müssten bedingt durch die 100er Haube und SW vom S4 sein. ; Meine neue Hinterachse ist auch vom S4 deswegen gibts hinten auch die Bremsen für den fall das ich vorne die HP2 verbaue ; Zitat: ; @C4 Freak schrieb am 6. Mai 2018 um 08:12:13 Uhr: ; Meine neue Hinterachse ist auch vom S4 deswegen gibts hinten auch die Bremsen für den fall das ich vorne die HP2 verbaue ; Die Hinterachse ist ansich zum 100/A6 identisch. Einzig der Achsträger ist bei Fahrzeugen mit Sportfahrwerk anders. Dort sind die Befestigungen des Stabis vorhanden, während bei den Modellen mit normalen Fahrwerk kein Stabi angebracht werden kann. ; Genau deshalb baue ich die da drunter ;-) ; Kurze Korrektur die Felgen sind 7X17 ET45 also genauso wie die Speedline nur 2 Zoll grösser das muss Passen=) ; Hat noch jemand eine Empfehlung für ein Fahrwerk? ; AAD , 2.0e, 12.1991, limousine ; Dachte an Bilstein Dämpfern und AP Federn 40/30 = Hängearsch ? ; Wichtig ist die Keilform, das ist ja schwierig bei dem C4