Hallo Audi 80-Gemeinde, ; habe an meinem Audi 80 B4 2,0 90 PS ABT Motor, Bj. 1994 einen undichten Kühlwasserschlauch. ; Original VAG Teilenummer: 048121056A Kühlmittelschlauch ; Das ist ein kurzer Verbindungsschlauch zwischen Saugstutzen und Kühlmittelrohr mit verschiedenem Durchmesser an den Enden. ; Dieses Teil wird nicht mehr produziert und ist angeblich bei VAG / Audi in Deutschland nirgends mehr vorrätig. Gebrauchte Teile vom Verwerter sind i.d.R. nicht mehr verwendbar. ; Kann mir jemand weiterhelfen, ; -wo es das Teil noch zu kaufen gibt ; -vielleicht kennt jemand eine bestellbare Alternative ; schon mal vielen Dank fürs lesen meiner Frage ; Hi, ; gib diese Teile-Nr. einfach mal bei Tante Google ein und schau dir die Angebote an...da scheint es auf den ersten Blick evtl. schon noch Quellen zu geben - alternativ einfach mal auf 7zap ähnliche Motorvarianten aus Nachfolgemodellen checken - manchmal passen leicht abgeänderte Teile von Nachfolgern, ohne dass im Teilekatalog entsprechende Hinweise auftauchen...als 44er-Fahrer sammelt man auch so seine Erfahrungen... ; Gruß, J. ; Hallo, ; ja habe das schon gegoogelt. Selbst in Tschechischen Shops - nicht lieferbar, nicht mehr lieferbar, ausverkauft - evtl. noch in Russland, doch das kann ich schlecht lesen. ;  ; Ich habe meine zwei Heizungsschläuche damals aufm Schrottplatz geholt und alles wieder dicht. ; Aber such jeder VAG Händler hat die möglichkeit solche Teile über Classic Parts zu besorgen. ; Mit etwas Glück findest du vielleicht hier passende Durchmesser: ; https://www.ebay.de/.../181987261720 ; https://www.ebay.de/.../292120011908 ; Schau dir mal die Nummer 026 121 056 K an... ; Danke für die Tipps, ; der 026121056 K könnte passen, wenn ich den Winkel abschneide. ; Auch das Schlauchland-Angebot ist gut, jedoch weiß ich nicht, welche Maße ich brauche, denn mein defektes Teil war natürlich auf beiden Seiten aufgebläht und eingerissen. ; Auf dem Schrottplatz war ich natürlich schon. Doch der 10 Kubikmeter Haufen war leider nicht geordnet wie bei Ludolfs und da lag wirklich nur Schrott. ; Hier noch Fotos vom Originalteil und vom Einbauort. ; Das Audi 80 Teil OE: 026121056K Kühlwasserschlauch passt leider nicht anstelle des 048121056A Schlauches. ; An beiden Enden sind die Durchmesser viel zu groß. ; Einen Reduzier-Schlauch von 16 mm auf 10 mm (Innendurchmesser) habe ich noch nicht gefunden. ; Bin also weiter auf Hilfe angewiesen. ; Gesucht wird der Kühlmittelschlauch 048121056A oder was vergleichbares. ; Zitat: ; @jackalligator schrieb am 7. September 2018 um 23:57:41 Uhr: ; .... jedoch weiß ich nicht, welche Maße ich brauche, denn mein defektes Teil war natürlich auf beiden Seiten aufgebläht und eingerissen. ... ; Wo ist das Problem? ; Den Aussendurchmesser der Anschlußstutzen nachmessen ; --------> = Innendurchmesser des Schlauchs ;  ; Hallo, habe letztens ein Motorsteuergerät für meinen ABT aus Litauen bezogen. Hat super geklappt. https://shopcar.parts/ ; Ansonsten: Es gibt 1000% jemand in der Audi Gemeinde der eine Kiste mit allen mögliche Schläuche rumliegen hat. Da wird heute nichts mehr weggeschmissen. Dran bleiben! Irgend jemand schlachtet immer geraden seinen Audi. ; Ja, das steht ja oben, längst gemessen: ; 16mm auf 10mm ; und genau diese Maße gibt es nirgends. Außerdem: Da es dicht sein muss, wären vielleicht auch 15mm auf 9mm sinnvoll. Aber auch das wird nicht angeboten. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 12. September 2018 um 20:41:42 Uhr: ; Zitat: ; @jackalligator schrieb am 7. September 2018 um 23:57:41 Uhr: ; .... jedoch weiß ich nicht, welche Maße ich brauche, denn mein defektes Teil war natürlich auf beiden Seiten aufgebläht und eingerissen. ... ; Wo ist das Problem? ; Den Aussendurchmesser der Anschlußstutzen nachmessen ; --------> = Innendurchmesser des Schlauchs ;  ; Immer noch auf der Suche nach Kühlmittelschlauch VAG / Audi OE: 04812156A ; Habe an meinem Audi 80 B4 2,0 90 PS ABT Motor, Bj. 1994 einen undichten Kühlwasserschlauch. ; Original VAG Teilenummer: 048121056A Kühlmittelschlauch ; Das ist ein kurzer Verbindungsschlauch zwischen Saugstutzen und Kühlmittelrohr mit verschiedenem Durchmesser an den Enden. Innendurchmesser 16mm auf 10mm verjüngend, insgesamt ca. 100 mm lang. ; Dieses Teil wird nicht mehr produziert und ist angeblich bei VAG / Audi in Deutschland nirgends mehr vorrätig. Gebrauchte Teile vom Verwerter sind i.d.R. nicht mehr verwendbar. ; Was ich und ein anderer User schon versucht haben: ; -Audi / VW Bundesweit ausverkauft ; -Teileshops im In- Ausland ausverkauft ; -Alternative Silikonschlauchhersteller: es gibt weder 16mm auf 10mm, noch 15mm auf 9mm Stücke ; -Verwerter: Da war ich schon, nichts gefunden oder unbrauchbar ; -Alternativ Audi / VAG Teil bestellt, passt nicht ; Kann mir jemand weiterhelfen, ich kann den Audi 80 doch nicht wegen eines Schlauches umbringen. ; -wo gibt es das Teil noch zu kaufen gibt ; -vielleicht kennt jemand eine bestellbare Alternative ; -hat jemand einen Audi 80 2.0 zum schlachten und das Teil ist noch gut? ; Hier noch einmal die Fotos vom Teil und vom Einbauort. ; 15 mm auf 11 mm: ; https://www.google.com/search?q=025121058E&tbm=shop ; Vielleicht geht es damit und einer ordentlichen Schlauchschelle? ; Hier auch 16 mm auf 10 mm: ; https://www.viperperformance.co.uk/...ight-reducers-silicone-hose.html ; Schon einmal im Samco Shop oder bei Roose geschaut ? ; Allerdings kommt mir der Verdacht auf, bei der Schreiberei, dass der Schlauch nix kosten soll ; Tja, dann gibt es auch nücht !!! ; Geh mal zu einem VAG Händler in deiner Nähe, die werden dir schon was raus suchen..... ; Seit 2 Wochen mache ich nichts anderes, als Shops, Verwerter und Autohäuser zu durchsuchen, auch Samco und Co. ; Bislang habe ich einen englischen Shop gefunden, der entsprechende 16 - 10mm Reduzierer anbietet, leider mit langen Lieferzeiten. Ich habe schon in Rußland, Polen und Holland angefragt. ; Und zum Thema, es soll nix kosten: Das Originalteil würde bei Audi 10 Euro kosten. Wenn Du mir eines besorgst, zahle ich Dir das 3-fache. Hier nochmal die Teilenummer: 048121056A. ; Wie du aus meinem Hilferuf einen Verdacht auf "Hauptsache billig" konstruierst, ist mir ein Rätsel. Zeitmäßig hat mich das Teil schon mehrere 100 Euro gekostet. ;  ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 16. September 2018 um 10:49:14 Uhr: ; Schon einmal im Samco Shop oder bei Roose geschaut ? ; Allerdings kommt mir der Verdacht auf, bei der Schreiberei, dass der Schlauch nix kosten soll ; Tja, dann gibt es auch nücht !!! ; Es gibt "ähnliche" Schläuche, die man sich zurecht machen kann. Durchsuch mal weiter z.B. eBay.... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Ähnlich ist gut. Es sind bei keinem Teil die Innendurchmesser angegeben. ; Herr VAG und Herr Audi konnte mir auch kein "ähnliches" Alternativteil zum "zurecht machen" vorschlagen. ;  ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 16. September 2018 um 15:36:34 Uhr: ; Es gibt "ähnliche" Schläuche, die man sich zurecht machen kann. Durchsuch mal weiter z.B. eBay.... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; man könnte selbst ne metallmuffe herstellen, die den durchmesser-unterschied überbrückt. dann braucht man nur zwei schlauchstücke mit den jeweiligen durchmessern, die verhältnismäßig einfach zu besorgen sind. ; die muffe ließe sich für vemutlich 1€ selbst herstellen. vielleicht findet man ja sogar was passendes in irgendeinem rohr-katalog. ;  ; edit: 2 minuten google: Lötfitting Kupfer Reduziermuffe 16 x 10 mm I/I, preis: 1,09€. ; ob kupfer die optimale materialwahl für kühlwasser ist, darüber kann man diskutieren. gibts aber sicher auch in einer inerten chrom-nickel-legierung. hauptsache kein PVC kunststoff. ; Ich "baue" mir solche Adapter immer aus Edelstahl ; Der Alumüll oxidiert wie blöd ; Allerdings sind eine Drehbank Fräsmaschine und WIG schweissen, Grundvoraussetzung bzw auch der Platz für die Maschinen ; Such dir in deiner Nähe einen Schlosser, der fertig dir das an und dann 2 gleiche DM Schlauchstücke und fertisch ; Es reicht dir schon ein Dreher...Rohling mit max Durchmesser..einseitig abdrehen auf 2.Masz...nicht vergessen, Nasen für Abgleitschutz stehen lassen..durchbohren...fertig ; Ich suche auch oft für Oltimer Teile und ärgere mich dann, dass ich es in der Suchzeit 10x schneller gebaut habe ; naja, normalerweise wärs ja schon schöner, wenn man ein originalteil einbauen könnte. aber bei solchen geschichten lassen sich die leute die teile in gold aufwiegen, das sehe ich dann meist nicht ein. vorallem, wenn das teil so einfach selbst gemacht werden kann. oder es zumindest so günstige alternativmöglichkeiten gibt. ; Geschafft. Ersatzteil gefunden und eingebaut. ; Habe den Kühlwasserschlauch VAG / Audi OEM: 026121056K gekauft ( 8 - 10 Euro ). ; Dieser passt beim Audi 80 Diesel u.a. an derselben Stelle, ist aber 3 x so lang und gebogen. Innendurchmesser wie beim Originalteil 16mm mit Reduzierung auf 10mm. ; Schneidet man auf beiden Seiten was ab, so dass etwa 90mm Länge übrig bleiben (Reduzierung etwa in der Mitte belassen), ist das Teil identisch mit dem gesuchten Teil OEM: 048121056A und passt wunderbar und dicht an den ABT Motor. ; Es ärgert mich, dass weder VAG noch Audi sich die Mühe gemacht haben, das heraus zu finden, denn man musste sich nur einmal die Ersatzteilskizze vom ABT Motor genau anschauen, da waren beide Teile aufgeführt und klar, dass sie den gleichen Durchmesser haben, nur eben verschieden lang sind. ; Also 026121056K als Ersatz für 048121056A. ; Oben habe ich übrigens geschrieben, der 026121056K passt nicht; habe jetzt aber festgestellt, dass mir ECD ein falsches Teil geschickt hat, nämlich 321819371F und das passt dort wirklich nicht. ; Hier nochmal Bilder: Teileskizze, 048121056A, 026121056K ; Danke für die Rückmeldung. Gut zu wissen. Hatte ein ähnliches Thema mit der Spannschraube von der Flügelpumpe. Ist der gleiche Standard wieder bei VW Busse T3/T4. ; Hallo, ich habe da noch welche von liegen. Melde dich.