Hallo, ; ich habe vor einem Jahr einen Audi 80 B4 erworben. Das gute Stück war als vorübergehender Zweitwagen gedacht und ich überlege ihn wieder zu verkaufen. Was kann ich für ihn bekommen? ; Die Daten: ; - ABT Motor / 90 PS ; - Farbe weiss ; - Zustand nach zwei verschiedenen, voneinder unabhängigen Kfz-Meistern: "Top Zustand" ; - 120.000 km ; - TÜV 2016 ohne Mängel ; - Audiservice bis 2008, danach weitergewartet ; - 2 Vorbesitzer, beides nachweislich Rentner. Garagenwagen ; - kleinere Kratzer bzw. Lackabplatzer, allerdings kein Rost oder erhebliche Beschädigungen, fallen kaum auf ; Neu gemacht, Vieles vorsorglich: ; - Kupplung (110.000 km), vorsorglich, da Simmering undicht war (der natürlich auch erneuert  ) ; - Leerlaufregler bei 110.000 km ; - Zahnriemen 2010 bei 87.000 km ; - Lichtmaschine 2014 ; - "Vergaserflansch" bei 115.000 km gewechsel (Originalaudiersatzteil) ; - Luftfilter, Pollenfilter und Zündkerzen vor rund 5.000 km ; - Spurstangenkopf bei 115.000 km ; - Motorlager bei 118.000 km ; - Ölwechsel vor 2.000 km ; Bin gespannt! ; Verrätst Du uns auch das Baujahr? ; Das die ABT Maschine eine relativ unglückliche Maschine im B4 ist, dürfte Dir ja bekannt sein. ; Wenn es ein Baujahr >09.93 ist, also mit Airbag und ABS könnten 1.500€ realistisch sein, ansonsten gehen die Autos auch für deutlich weniger als 1.000€ vom Hof. ; 94er 1Z bekommt man im guten Zustand schon für 1500 Euro. Und die sind begehrt. ; Ich denke auch mehr als 1000 Euro wird nicht drinn sein. Das wäre schon ein guter Preis. ; Baujahr 03/93 ; Ja, die ABT-Problematik ist mir bekannt. ; Obwohl ich die niedrigen Preise nicht verstehe, wenn ich mir anschaue, was man sonst so für das Geld bekommt. ; Ansonsten hat er übrigens einen Kaltlaufregler und Standheizung. ; Ich gehe davon aus, dass du alle Zeit der Welt hast und ihn nicht an den Erstbesten verkaufst. ; In Österreich werden die 1z nicht unter 1500 verkauft. In Topzustand und mit den km nie unter 2000. Wenn jemand die Qualität eines 80ers schätzt, zahlt er auch mehr. Ich habe meinen selber aus Deutschland importiert, da dort noch mehr zu finden sind. Ich wollte einen Avant, diese kosten mehr. Habe samt Importkosten auch über 2500 gezahlt. War es auch wert. ; Zitat: ; @AndCorolla schrieb am 16. April 2017 um 01:55:45 Uhr: ; - Zahnriemen 2010 bei 87.000 km ; damit ist der zeitbedingt wieder fällig zum ersetzen ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 16. April 2017 um 12:41:27 Uhr: ; Zitat: ; @AndCorolla schrieb am 16. April 2017 um 01:55:45 Uhr: ; - Zahnriemen 2010 bei 87.000 km ; damit ist der zeitbedingt wieder fällig zum ersetzen ; Mfg Kai ; Sind es nicht normal 10 Jahre? Oder irre ich mich ; 6 Jahre oder 90tkm. ; Soweit ich weiß bei Audi 120.000 km. Were aber nochmal bei Audi fragen. ; Für 1.000 würde ich ihn sicher nicht hergeben. Es ist keine dorfgetunte, abgerockte Kiste. Zitat Kfz-Meister "seltener top Zustand, Motor, unten etc wie geleckt". Meine Mindestvorstellung wären 2.500. Und da keinerlei Verkaufszwang besteht behalte ich ihn im Zweifel ; Das ist ein reiner Wunschpreis. Ab 500 Euro bekommt man schon die 90PSer. Für 1500 bekommt man schon ein 2,0 mit 125 tkm runter im optisch guten Zustand. ; Für knapp 2000 bekommt man schon 2,6er Quattros . Schau einfach bei Mobile , da lässt sich am besten festellen wo du stehst. ; Bei mobile.de findet man zwischen 199 und 6000 Euro ziemlich viele Preise, daher meine Frage  Ist alles dabei, von abgerockt bis aus Opas Garage. ; Ich versuchs mal mit einem "unverschämt hohen" Preis von 3000 - habe keinen Verkaufszwang und wenn sich keiner findet behalte ich ihn eben. Allein mit Blick auf die Erneuerungen (neue Kupplung, neue Lichtmaschine, Reifen von 2014, etc.) und dem allgemeinen technischen/optischen ehr guten Zustand wäre 1000 oder 1500 verschenkt. ; Du vergleichst Äpfel mit Birnen. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 16. April 2017 um 23:14:04 Uhr: ; Du vergleichst Äpfel mit Birnen. ; 199 bis 6000 für ABTs meinte ich ; hallo ; wenn er doch so gut ist dann fahr den doch selber statt ihn verklingeln zu wollen ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 16. April 2017 um 23:39:46 Uhr: ; hallo ; wenn er doch so gut ist dann fahr den doch selber statt ihn verklingeln zu wollen ; Mfg Kai ; Sag ich doch ?? ; Aber trotzdem danke für die Einschätzungen! ; Ich denke, es ist auch nicht ganz unwichtig, wie er ausgestattet ist. Kassengestell mit 90PS in weiß als Limo dürfte nicht sehr begehrt sein. ; Das ganze als Avant mit schöner Sport Lederausstattung, Klima, E.Fenstern rundum, Colorglas und ein paar Spielereien, technisch gut in Schuß (mit neuem Zahnriemen), schönen Aluflegen mit neuen Reifen, Bremsen usw. sieht dann schon anders aus. ; Die höheren Preise werden halt für die außergewöhnlichen Autos gezahlt. Und bei einer weißen 90PS Kassengestell Limo ist der Super Zustand sicher von Vorteil, macht das Auto noch nicht so besonders. Dafür gibt es noch genug gute B4 mit passenderem Motor usw. ; Wer sich einen mit 90PS holt sucht ein günstiges Alltagsauto. Als Oldtimer reizt der nur bedingt. Weder selten, noch außergewöhnlich. ; Ich nutze einen 2.0E voll im Alltag, ein guter freund hat sich jetzt für ähnliche aufgaben einen 2.0 gekauft,wobei dieser aber auch ABS,Airbags und ne Klima hat ; Die Autos lassen sich mittlerweile viel besser benutzen,als ein 5- oder 6 Zylinder ; Aber auch so bleiben es Autos für Enthusiasten ; Ich glaube schon, dass es noch B4 mit kleinen Motoren gibt,die 2mille und mehr wert sind ; Allerdings glauben auf den zweiten Blick oft auch nur noch die Verkäufer dran und auch sonst dürften die meisten potentiellen Käufer in dem Preissegment eher Richtung Golf IV, astra G oder Focus im Focus haben ; Wenn der wagen optisch und technisch wirklich so Topf da stehen sollte (oft gehen Meinungen da weit auseinander) , würde ich ihn aber auch nicht zu billig verscheuern ; Wie gesagt: Hab das Teil als Zweitwagen gekauft, weil wir für ein Jahr einen gebraucht haben. Das Jahr ist rum, es waren zwei Kleinigkeiten kaputt, habs in zwei Werkstätten machen lassen, beide Kfz-Meister haben unabhänig voneinander den Zustand gelobt. ; Bin nun am überlegen, ob ich das gute Stück behalten oder verkaufen soll, denn eigentlich brauchen wir nicht unbedingt zwei Autos, daher die Frage. Bezahlt hatte ich übrigens beim Händler, Achtung, 2500, ein mir bekannter Kfz-Mechaniker meinte vor dem Kauf, das wäre in Ordnung. ; Ich mag das Auto und habe ihm ein paar Kleinigkeiten gegönnt. ; Daher würde ich ihn eher abmelden und lagern statt für 1000-1500 zu verscheuern ; Da hat sich der Händler gefreut und locker 1500euro Gewinn gemacht. ; Solche Baujahre kauft man nur von Privat. ; Hinterher ist man immer schlauer ; Hätte ich andererseits einen Wagen für 12/18 Monate geleast wäre es auch nicht billiger gewesen. Jedenfalls hat dasvAuto seinen Zweck getan. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 16. April 2017 um 13:26:33 Uhr: ; 6 Jahre oder 90tkm. ; Kurze Bemerkung für die Nachwelt noch: Diese Angabe stimmt nicht! Hab heute interessehalber mit Fahrzeugschein in einer Audiwerkstatt gefragt: 120.000 km, zeitlich prinzipiell ohne Begrenzung, aber mit regelmäßiger Prüfung im Rahmen der Wartung. ; Zum Preis: Habe bei meiner Werkstatt mal gefragt, was er geben würde, der Besitzer, der ihn kennt, bot 1.600 als erstes Gebot, ein wenig Luft nach oben gibt es, bin nicht drauf eingegangen. ; @AndCorolla schrieb am 24. April 2017 um 13:13:19 Uhr: ; Zitat: ; Kurze Bemerkung für die Nachwelt noch: Diese Angabe stimmt nicht! Hab heute interessehalber mit Fahrzeugschein in einer Audiwerkstatt gefragt: 120.000 km, zeitlich prinzipiell ohne Begrenzung, aber mit regelmäßiger Prüfung im Rahmen der Wartung. ; Das war auch früher die Aussage von Audi zu dem Thema. Irgendwann wurde das dann auf die 90 TKM oder 6 Jahre verkürzt. Auch wenn es ein ganz anderer Motor ist, habe ich an meinem AAH letztes Jahr den Riemen nach 30.000 km und 7 Jahren gewechselt (Gleiche Aussage zum Thema Zahnriemen von Audi). Nach Demontage war klar, dass er vermutlich nochmal genauso lange gehalten hätte. Keine Risse, keine Abschürfungen und auch die Rollen waren alle noch gut. ; Gruß Sebastian ; Hallo. Habe auch eine Audi 80 B4, bj. 1992 2.0 E ABK Motor mit ca. 280.000 KM. Auto hat keinen Rost, Zahnriemen, ZKD, Ölkühler, Kraftstoffleitungen alle Fahrwerksteile an der der Vorderachse neu. Pickerl neu bis 10.19. Was kann mann ungefähr verlangen? ; zwischen 500 und 2000€ ,je nach Zustand. ; Einige verlangen auch für den relativen nackten ABT hohe Summen als VHB (300-5000), entscheidend ist wohl doch mehr der Zustand, Laufleistung, Anzahl der Besitzer als die Motorisierung. Was der letzendlich der tasächliche Verkaufspreis ist, kann man aber nicht sagen. Vor kurzem war ein top aufbereiteter grüner 94er ABT mit 91tkm, Frontairbags/eFH vorne/ABS, Speedlines, Schalter ohne DZM für 4900 bei den kleinanzeigen ausgeschrieben. Der ist mittlerweile nicht mehr drin, ob der nun verkauft wurde oder rausgenommen wurde kann man natürlich nicht sagen. Vergleichbare gute B4 (2500 VHB) gibts allerdings auch schon für die Hälfte und sogar als lohnenderen ABK. ; Dennoch den ABT findet man gepflegt mit um/unter 100tkm relativ einfach. Auch den empfehlenswerteren, stärkeren ABK mit 115 PS findet man auch noch. Schwierig wirds dann beim bekannten/beliebten 2.3E Fünfzylinder, das ist kaum einer unter 100tkm zu finden und die verlangen als VHB spürbar mehr auch mit mehr km. Automaten sind günstiger, Schalter haben noch mal einen Aufpreis. ; Als Youngtimer/Oldtimerinteressierter würde ich also nach dem selteneren 2.3E suchen und nicht nach der 90 PS Massenmotorisierung. Da die NG allerdings deutlich schwerer zu finden sind, oft mehr km drauf haben und teurer kommen, steigen auch wiederum die Chancen des einfach gestrickten ABT falls man keinen ABK findet. ; Kommt also auf den Käufer, manch einen kommt es vielleicht nur auf den Topzustand an und dem reicht der einfache ABT als Motor. ;  ; Persönlich würde ich allerdings, wenn ich die Wahl habe, nur nach einem guten NG suchen, falls das zu schwer/teuer wird nach einem guten ABK. Insbesondere da es den ABK gibt, lohnt der ABT nicht wirklich. Der ABT ist eben mehr die Sparlösung bzw. Rentnerversion. Für den Alltag mit dem ABK aber vielleicht die günstigste Lösung. ; Preislich verlangen eigentlich alle was sie wollen als VHB, die Preise streuen sehr. ; Also ich kann dir sagen, dass ich vor ca 4 Jahren ein ABK Cabrio für 1700 verkauf habe. ; Ich würds mal mit 1000 versuchen und irgendwo bei 700 einschlagen ; Ich kann allen ,welche verkaufen wollen,nur zu Geduld raten.Beim B 3 sind viele schon im Oldtimeralter.Und viele entdecken den Wagen als Sammlerstücke.Die Einen sehen ihn -noch als billige Alltagskiste.Die anderen sehen ihn schon als sammelwürdigen Oldtimer.Habe im letzten Jahr einen PM mit 78 000 km in sehr gutem Zustand für 3500 verkauft und auch Ende des Jahres einen 1,6 TD.Gerade bei letzerm stand das Telefon nicht still,obwohl ich fast 4000 eu aufgerufen hatte. ; Dasselbe wird in 2/3 Jahren auch beim B 4 passieren,wenn das H Kennzeichen naht.Hier haben wir durch die Verzinkung und die durch die Bank sehr haltbaren Motoren eine Langzeitqualität,welche es heute GAR nicht mehr gibt.Die Preise für 5 zyl und Quattro haben ja schon abgehoben.Aber auch bei den "Kassengestellen" sehe ich gute Wertsteigerungs Perspektiven,wenn wenige KM und guter Allgemeinzustand vorhanden sind. Analog zum 1,6 TD sehe ich hier die Wertentwicklung beim legendären TDI besonders positiv.Durch Umweltzonen und Dieselskandal haben viele diese Autos ja verschrottet,so dass es nur noch wenige gibt.Das wird die Preise stark heben,wenn das H kennzeichen naht. ; In Österreich ist das leider etwas anders. Da interessiert sich keiner für ein H Kennzeichen. ; Einen Wert haben Diesel, Quattro und V6. ; Bis 2500 kann man so Autos dann verkaufen, da muss der Zustand aber wirklich gut sein, unter 200tkm und so Sachen wie Klima und Fensterheber sollten auch nicht fehlen. ; In normal gibt's die Autos so um die 1000-1500. ; Ohne Pickerl/TÜV zb A6 C4 2.6 Avant Quattro, gut ausgestattet 600. ; S6 C4 4.2 Avant Quattro 2200 ... ; Nicht jedes alte Auto ist eine Goldgrube, auch wenn es sich viele wünschen. ; Zitat: ; @past.martin schrieb am 5. Februar 2019 um 12:49:31 Uhr: ; ... Das wird die Preise stark heben,wenn das H kennzeichen naht. ... ; Ich denke, da ist wohl der Wunsch der Vater des Gedankens ; Zum Stichtag 01.01.2018 waren in D noch 20.871 Limousinen mit dem 66 kW-Motor zugelassen. Vom 2.0E noch 9.368. ; Interessanter wären da schon die Avants mit einem Bestand von 1.500 bzw. 3.361 (2.0E) ; Aber das "Zeug" zum Sammlerobjekt haben die m.M.n alle nicht. Zur Zeit noch zuverlässige Gebrauchsfahrzeuge, aber das geht langsam auch dem Ende entgegen. Viele Verschleißteile sind bei Audi bereits e.o.E. und auch die auch die Qualitätshersteller (OEM) aus dem "Aftermarket" stellen so langsam die Produktionen ein. ; Den Fahrzeugen fehlt sowohl der "Kultstatus" sowohl beim Motor (z.B. 5-Zylinder) als auch beim Antrieb (QUATTRO). ; Aber selbst Quattro-Limousinen gibt es noch wie "Sand am mehr". Zum Stichtag 1.584 Stück über alle Motoren, wobei davon der 2,6er mit 171 Stück der Seltenste ist. Der Rest verteilt sich ziemlich gleichmäßig (NG 337 Stück) ; Viel seltener (etwa 900 Stück ohne S2) sind auch hier die Avants, was sich auch bei den Angeboten in mobile wiederspiegelt. ; Als Wertanlage lohnt sich allenfalls ein RS2 oder zumindest S2 Avant (Bestand ca. 200 Stück) oder die noch seltenere S2-Limousine. Vielleicht noch ein S2 Coupe. Davon sind zum Stichtag noch rund 600 in D zugelassen. ; Den Rest muss man als reines Hobby betreiben. ;  ;  ; Das beste Paket aus Langlebigkeit, Robustheit, Klang, Unterhaltkosten, Leistung, Kultstatus als erschwinglicher Oldtimer/Youngtimer liefert einfach der 2.3E NG/NF/AAR 5-Zylinder als Frontantrieb bei diesen Autos. Quattro ist zwar auf dem Papier wertvoller beim 2.3E, aber ist bei 136 PS jetzt nicht unbedingt notwendig. Und erhöht die Kosten und das Gewicht (klar quattro macht sicher schon mehr Spaß). [Ob man beim 2.3E quattro unbedingt haben muss ist Geschmackssache, ich bräuchte ihn nicht unbedingt.] ; Einen guten erschwinglichen 2.3E (und vielleicht noch mit Airbag) mit wenig km zu finden ist dementsprechend schwierig. ; Die V6 können zwar bezüglich der neueren Einspritzung unproblematischer sein, dafür kann der V6 Motor bei anderen Wartungsarbeiten einfach viel mehr ins Geld gehen. Wäre vom Unterhalt nicht meine erste Wahl, auch wenn der V6 sicher sehr angenehm zu fahren ist. ; Die (20V) 5-Zylinder Turbos wie 200 20V, S2 usw sind sowieso eher nur was für Enthusiasten, Sammler, Schrauber, Werkstattinhaber da einfach zu teuer und selten. Die 20V Sauger (B3, Coupé) sind leider extrem rar und somit auch mehr was für Spezialisten. ; Der 2.0L 90 PS ist natürlich etwas spartanisch, der 2.0E 115 PS 4-Zylinder schon deutlich stärker. Die beiden findet man wirklich noch sehr einfach. ; Ideal wäre ein guter 2.3E Kult 5-Zylinder, findet man keinen würde ich mir im B4 einen guten 2.0E ABK holen. Den 90 PS B4 würde ich mir auch nur holen wenn man sonst echt keinen findet, die gibts einfach so häufig. Klar Zustand, Laufleistung, Airbags alles schön und gut aber eben auch die Standardmotorisierung ohne dem richtigen Kultstatus und mit gleichen Hubraum gibts den stärkeren 2.0E. ; Dass der 90 PS B4 nie im Entferntesten ein Sammlerobjekt wie ein Urquattro oder ein RS2 Avant wird, ist natürlich klar. So einen als Wertanlage zu kaufen ist nicht wirklich der Sinn von dem Fahrzeug (außer bei den 5-Zylinder Turbos, Urquattros, S2 usw). Einfach ein solider, einfach gestrickter, vollverzinkter, langlebiger Youngtimer/Oldtimer für den möglichen Alltagsbetrieb mit den grundlegenden VAG Eigenschaften. Aber ohne den gewissen Extra Touch (zBsp 5-Zylinder Sound). ; Zum Wert Abt, 90 PS:Habe meinen Limo, Baujahr 93 mit 146.000 km und ohne Klima oder Schiebedach, auch weisses Kassengestell, dafür in sehr gutem Zustand mit einigen Neuteilen, letzte Woche innerhalb weniger Tage für 1.850 verkauft. So viel zu "vielleicht 1.000 oder weniger". ; Der Käufer war übrigens eigentlich alter Mercedesfan, der für seinen Sohn einen runtergekommenen ABT saniert hat und von der hohen Qualität der Bauteile so angetan war, dass er selbst einen wollte und ihn aus 400 km Entfernung geholt hat ; Also, liebe Verkäufer: Locker bleiben und nicht vom Fähnchenhändler oder ähnlich verunsichern lassen. ; Stimme ihnen 100% zu.Die Preise steigen so langsam und auch für meinen abt avant mit 208 000 km hat man mir vor einigen Monaten schon genau diesen Betrag geboten.Habe damals allerdings nicht verkauft. ; Sehe ich auch so. Es ist auch mittlerweile fast unmöglich einen schönen B4 2.3, 2.6, 2.8 ev. Quattro, im gepflegten Originalzustand, wenigen Km (max. 160.000 km), ein bis zwei Vorbesitzer, und überdurchschnittlicher Ausstattung zu finden. Vom Avant reden wir mal gar nicht. Zumindest trifft das auf Österreich zu. Die wenigen die von den oben genannten Modellen in Österreich verkauft wurden endeten meist als "Winterhure" oder wurden um den Baum gewickelt. ; Also wenn man noch was schönes finden möchte muss man sich mittlerweile in Deutschland umsehen, da findet man vereinzelt solche Autos noch. Daher sehe ich auch eher steigende Preise für 2.3, 2.6,2.8. Bei S2 und Co sowieso. ; Wenn der Zustand stimmt und man es puristisch mag ist der B4 ABT o. 115 PS auch ein taugliches Alltagsauto, sofern der Zustand ok ist. Ich bin ihn drei Jahre lang 40.000 zu 28 cent pro km gefahren, trotz einigen Reparaturen in Werkstätten. Inkl. aller Kosten wie Versicherung, Steuer, Benzin, der minimale Wertverlust etc. Der nicht vorhandene Wertverlust hat die Werkstattkosten mehr als ausgeglichen. ; Unabhängig davon: Was bekommt man sonst in dieser Preisklasse? Sicher kaum so etwas Charmantes und Kultiges. ; Ich denke auch die Preise werden in den kommenden Jahren moderat steigen, denn auch die "uninteressanten" Motoren werden immer weniger, besonders im brauchbaren Zustand. ; Ich würde die 2.3E NG 5-Zylinder Variante wählen, nur findet man da online kaum was mit weniger km bzw. die wenigen haben alle eine stolze Preisvorstellung trotz schon guter Laufleistung. Quattro bräuchte ich nicht unbedingt als Wertanlage. Die V6 wären mir bei möglichen Reperaturen zu kostenintensiv. Die ultrararen, teuren S2, Turbos sind sowieso nur eher was für Sammler. ; Von daher ist einfacher/günstiger nach den 2.0E ABK zu suchen, der eigentlich dadurch aus Preis/Leistung und Wirtschaftlichkeit/Unterhalt objektiv empfehlenswert ist. ; Gut den ABT 2.0 findet man noch leichter, insgesamt kommt es natürlich auf den Zustand/Laufleistung/Preis an. Wenn es dann nur der 90 PS wäre, muss man eben damit leben. Was hilft die Wunschmotorisierung, wenn das KFZ heruntergeritten ist und/oder die Preisvorstellung uninteressant ist. ; Die Audi 80 B3 1.8S mit 90 PS legen im guten Zustand am Wert zumindest von den Preisvorstellungen schon zu. Einfach aus dem Grund weil die anderen Varianten in guten Zustand mit wenig km zu selten und schwer zu finden sind. Und von dem 90 PS einfach so viele gebaut wurden und es eben immer wieder einige Rentnerexemplare mit wenig km am Markt auftauchen. ; Insgesamt muss man froh sein, wenn man im Umkreis überhaupt ein gutes Exemplar erwischt unabhängig von der Motorisierung. Von daher sind auch die 90 PS Varianten gefragt. ; Zitat: ; @Horch11 schrieb am 24. Februar 2019 um 08:04:48 Uhr: ; ... Es ist auch mittlerweile fast unmöglich einen schönen B4 2.3, 2.6, 2.8 ev. Quattro, im gepflegten Originalzustand, wenigen Km (max. 160.000 km), ein bis zwei Vorbesitzer, und überdurchschnittlicher Ausstattung zu finden. Vom Avant reden wir mal gar nicht. ... ; Wen wundert's, bei den "Wünschen"? ; Die Fahrzeuge sind mittlerweile mind. fast 25 oder mehr Jahre alt und wurden gerade mit den großen Motoren zum Fahren und nicht zum Wegstellen gekauft. Bei nur 10.000 km Jahresfahrleistung haben die also alle mind. 250.000 km auf der Uhr. Um die gewünschten 160.000 km zu finden dürften die Fahrzeuge nur durchschnittlich 6.400 km/Jahr bewegt worden sein, was wohl äusserst selten der Fall sein dürfte. Wenn sind das Rentnerautos, die aber kaum die großen Motoren haben dürften. ; Schaut man sich dazu die Produktionszahlen an, erkennt man, dass die Chance auf einer 6er im Lotto ähnlich groß ist, wie die Chance, das beschriebene Wunschauto zu finden. ;  ; Gebaut wurden 826.000 B4, davon nur 384.000 für Deutschland, davon nur 80.000 Avant. ; Von der Gesamtproduktion 826.000 waren nur 28.000 Quattros. ; Von der Produktion für's Inland waren ca. 19 % TDI, für den Export war der Anteil 25 %. ; Bei den anderen Motoren habe ich keine differenzierten Zahlen für Inland und Export. ; Von der Gesamtproduktion waren nur 12,5 % 5- und 6-Zylinder, der "Löwenanteil" waren 2,0 ltr. 4-Zylinder mit rund 55 % Anteil, gefolgt vom TDI mit 22 % Gesamtanteil. ; Der Rest waren 1,6 ltr. Benziner (für den Export?) und TD - aber Letztere dürften wohl alle längst die 160.000 km "gerissen" haben. ; Jetzt kann jeder mal selbst abschätzen, wie realistisch die Gedanken zur Wertsteigerung bei den 2,0 ltr. 4-Zylindern wirklich ist. Hilfreich ist auch ein Blick in die Bestandsstatistik des KBA - oder die Suche bei mobile u.ä. ;  ; Die Audi 90 B3 2.3E dürften noch schwieriger zu finden sein als die Audi 80 B4 2.3E. Bleiben eben die in Massen gebauten 4-Zylinder. Die Karosserie ist die Gleiche zum durch die Gegend rollen. Dennoch ein 2.0L mit wenig km und in guten Zustand hat auch seinen Wert, so einfach findet man die auch nicht. Für die 2.3E mit mehr km werden ähnliche Preise aufgerufen wie für die 4-Zylinder mit deutlich weniger runter, Seltenheitsaufschlag aufgrund der besonderen Motorisierung sozusagen. Die 5-Zylinder hat auch auch schon vor vielen Jahren immer schon verhältnismäßig schwer gefunden, dann war es meist ein Audi 100 Typ 44.