Hallo, ich habe einen guten alten Audi 80 2.6 V6 mit Tartarini Gasanlage mit ca. 300T km vor dem Gnadentot bewart und ihn für 250,- Euro gekauft, weil ich gehoft habe ihn wieder zum laufen zu bekommen, da er laut Vorbesitzer nicht mehr anspringt. ; Jetzt ist es so, der vorbesitzer hat auch schon etwas drann rum gespielt, ihn aber nicht zum laufen bekommen und ihn daher wieder inseriert, Aussage von ihm er ist wohl von heute auf morgen nicht mehr angesprungen und stand jetzt ca. 4 Monate. ; Habe den guten jetzt mal mit nem Hänger zu mir geholt und mich drann gemacht, soviel kann ich sagen. ; 1. Motor dreht einwandfrei durch beim Starten. ; 2. Motor hat volle 14 Bar kompression auf allen Zylindern. ; 3. Spritt kommt, Pumpe fördert. ; 4. Kein Zündfunke vorhanden. ; Was ich bis jetzt gemacht habe. ; Kerzen, Kabel, Zündspule und das Zündspulensteuergerät getauscht, trotzdem kein Zündfunke. Der vorbesitzer meinte zu mir auch noch der Hallgeber getauscht zu haben, diesen schließe ich aber als Fehler aus, weil wenn diese defekt ist sollte die Kraftstoffpumpe auch nicht arbeiten. ; Bin langsam mit meinem Latein am Ende, und frage mich woran es noch liegen könnte, hat vieleicht jemand noch nen Vorschlag woran es noch liegen könnte ? ; mfg ; Kommt denn Klemme 15 (Zündung) an den Zündspulen an? ; wie messe ich das genau ? ; hallo ; ich tippe auf ot geber , an der kurbelwelle ; ich wette die einspritzdüsen laufen bei nen startversuch auch nicht , einfach weil der grundtakt fehlt ; Mfg Kai ; wie prüfe ich den OT geber ? ; bzw. wie umständlich ist das den zu wechseln ? ; hallo ; prüfen mit nen oszi ; https://www.youtube.com/watch?v=KTX63SO4D-w ;  ; dafür reicht auch so ein kleines chinapoket teil aus ; https://www.ebay.de/.../292851466726?... ; wechseln ; https://www.youtube.com/watch?v=6U0iJA5f3S4&t=80s ; Mfg Kai ; ok schient ja recht verbaut zu sein aber Prüfen kann man ihn ja mal werde mal schauen wo ich mir soein Osziluskop leihen kann. ; Das in dem Video ist der 2.4er Motor ausm A6 ich hab aber nen 2.6er ausm 80er sitzt aber gleich oder ? ; Wie ich das sehe ist der OT Geber der zweite stecker der an der Zündspule angeschlossen ist der weiße oder ? ; Also kann ich den Da direkt prüfen ? ; hallo ; ob 2,4er 30v oder 2,6er 12v ist im block kein unterschied betreff ot geber ; Mfg Kai ; für den fall, dass du nicht mehr im dunkeln stochern möchtest, dann empfehle ich dir eine möglichkeit zu organisieren den fehlerspeicher auszulesen. ; ein anspringen ohne zündfunken bringt mit ziemlicher sicherheit einen fehlerspeichereintrag, der dich exakt zum problem leitet. ; Hab da,kann ältere vag auslesen. Man kommt aber auch ohne aus ! ; selbstverständlich, wenn man weiß wie. das ist dann der professionelle weg mit stark eingeschränkten mitteln. ; der TE hat allerdings bereits das vollständige zündgeschirr getauscht. diese kosten hätte man in mehrerlei hinsicht einsparen können. ; in solchen fällen stellt sich dann immer die frage wie zuverlässig eventuelle messungen sind, daher empfehle ich da lieber den weg mit größeren erfolgschancen. ; einzig eine frage sollte noch geklärt werden: es hieß "sprit kommt, pumpe fördert". das ist prinzipiell mal gut, aber ein wichtiger hinweis wäre, ob die einspritzventile arbeiten oder nicht. das versorgungsrohr kann mitsamt den ventilen herausgenommen werden (ist nur gesteckt), daher recht einfach zu prüfen. ; wird nicht eingespritzt, ist entweder hallgeber, drehzahlgeber oder OT-geber defekt. ; ansonsten bleibt der fehler beim zündsystem, liegt aber noch näher am steuergerät, da das zündsystem aufgeteilt ist und niemals vollständig ausfallen würde. ; kosten hatte ich bisher kaum die Teile hatte ich alle noch liegen die ich bisher getestet habe. ; Werde aber mal nen Kumpel fragen der hat nen auslese gerät und den speicher mal abfragen. ; kosten hatte ich bisher kaum die Teile hatte ich alle noch liegen die ich bisher getestet habe. ; Werde aber mal nen Kumpel fragen der hat nen auslese gerät und den speicher mal abfragen. ; Als erstes würde ich die Gasanlage raus werfen... ; Eine Fehlerquelle bereits rausgeschmissen somit. ; hallo ; ich bin auch nicht der gas fan , aber auch die starten ganz normal auf benzin und wechseln erst ab motortemperatur "x" auf gas ; das einfachste ist ne 12 volt LED nehmen und ein elektrischen düsenanschluss da mal anklemmen , dann starten > blikt die LED ist nen takt da > wenn nicht dann kein takt da ; dieser takt kann nur generierte werden wenn es ein drehzahlsignal gibt , und da vermute ich den fehler ; ohne den geht garnix ; Mfg Kai ; gerade die Gasanlage ist ja das geile das man ihn auch noch günstig im Alltag bewegeben kann. ; Fahre ja selbst nen Audi 100 2.8E mit LPG im alltag mit nun ca. 400T drauf. ; So habe mal et3was rum probiert, Hallgeber ist ja shcon mal getauscht wurden un der Kurbelwellensensor wie es ausschaut auch da ich gesehen habe, dass noch ein zweiter drinnen steckt also schließe ich das aus. ; Beim messen ist mir aufgefallen das am Stecker vom Zündspulensteuergerät beim Starten nur ca. 0,2V ankommt, was ich arg wenig finde. ; Weiss zufällig irgendwer wo der Stecker von dem Steuergerät hin geht ? ; p.s. meint ihr man könnte zum Testen an die 12V Leitung die an der Zündspulensteuergerät geht einfach mal Strom von der Batterie drirekt drauf geben ? ; vermutlich sind da leistungstransistoren drin, das heißt es müsste schon etwa 1V anliegen um die anzusteuern. ; aber wie zuvor bereits erwähnt: schau erstmal nach ob er einspritzt, dann weißt du auch mehr darüber ob er überhaupt zünden soll oder nicht. ; auch wenn kein auslesegerät vorhanden ist, kann man bei einer fehlersuche trotzdem eine gewisse struktur beibehalten.