Hallo Freunde, ; ich hab ein kleines Problem mit meinem Avanti.. Ab und an ist es so das wenn die Kontrollleuchte oben in der mitte leuchtet und ich auf die Bremse trete dann gibt das Pedal nicht nach. Sprich ich kann mit beiden Füßen drauf steigen und es passiert ziemlich wenig. wenn ich stehe merkt man wie das Pedal langsam zitternd nachgibt. Stand heute am Berg und wollte mal schauen wie der Audi auf Schnee vorschub macht, da fing das blinken an. Hört kurz auf, aber jetzt kommt es ständig.... Die Karre macht mich noch wahnsinnig..... Jedes mal wenn ich einsteige ist irgendwas neues. Erst Bremse hinten, dann Servopumpe, Querlenker, Keilriemen....... bald ist die Karre kernsaniert. Ach ja, es ist ein Audi 100 Avant Typ 44 Quattro 2,3E. Bj. 87 ; Ich hab evtl. an den Bremskraftverstärker gedacht, Das Auto stand wohl 6 Jahre in der Scheune. Vielleicht hat sich da irgendwo Wasser gebildet so das das Ding jetzt einen weg hat. Geht da was mit reparieren, oder muß da ein neues Teil verbaut werden ?? Wenn ja, was kost der Spaß und bekommt man den überhaupt noch ???? ; vielen dank für eure Antworten schon mal im voraus.... ;  ; mfg tobias ; wurde die bremsflüssigkeit schonmal gewechselt? evtl. ist ja dreck im system. ; hat er schon ABS? kann auch der steuerblock vom ABS sein ; na ja, was heißt gewechselt. ; wir haben wo wir die bremssättel hinten gemacht haben ca. 1liter durchgepumpt. ging ja jetzt auch ne weile gut. nur auf einmal macht er die zicken. ich raff es nicht...... ; nein abs hat er noch nicht.. ;  ; mfg tobias ; würde vorn nochmal mit bremsflü durchspülen. kann aber auch der hauptbremszylinder sein. ; Moin ich tippe auf Druckspeicher, der löst meistens die KOntrollleuchte aus und passt zu deinen Beschreibungen..bremst sich wie ohne Bremskraftverstärker.. ; Sollte er es nicht sein würde ich ihn trotzdem tauschen bei der Laufleistung..wenn du schon dabei bist ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von schuett-master ; Moin ich tippe auf Druckspeicher, der löst meistens die KOntrollleuchte aus und passt zu deinen Beschreibungen..bremst sich wie ohne Bremskraftverstärker.. ; Sollte er es nicht sein würde ich ihn trotzdem tauschen bei der Laufleistung..wenn du schon dabei bist ; Grüße ; einen druckspeicher hat er glaub ich nicht ; Hallo, ; Wo würde er denn sitzen wenn ich einen haben sollte.... ;  ; Mfg Tobias ; Hallo! ; Leg dich mal unters Auto auf der Fahrerseite,da sitzt so eine faustgroße schwarze Kugel,in etwa direkt unter der Servopumpe.Wird auch Bombe genannt.Ist bei mir auch defekt,hast dann ein hartes Bremspedal,evtl.müsstest du beim gleichzeitigen bremsen und lenken auch eine schwergängige Lenkung haben,da hier alles über diesen Druckspeicher funktioniert.Kannst du relativ einfach selbst wechseln,musst nur die Servoflüssigkeit auffangen,wenn du den Schlauch abschraubst. ; Nur kurzer Hinweis: Ein quattro hat IMMER ABS! Auch dein Audi 100 hat ABS. ; Fahrzeuge mit quattro hatten automatisch immer ABS mit drin. Bei Frontantrieb war es optional erhältlich. ; Also vielleicht den Fehler doch mal beim ABS suchen. Evtl. ist auch ein Sensor defekt. Du sagtest, das Pedal vibriert. Das kann eigentlich nur ABS auslösen. ; Negativ, mein Audi hat definitiv kein ABS. Da bin ich mir zu 100% sicher. Das vibrieren äußert sich ja auch nicht wie ein ABS vibrieren sondern der Druck gibt dann langsam wieder nach, also das Pedal läßt sich langsam wieder treten. ; @ VAG-Zone Schrauber. Ich habe im Moment auch akuten verschleiß an Servoöl. Lenkung ist in der tat sehr schwergängig. ich bin davon ausgegangen das es daran liegt das mein Servo Pumpe defekt ist, weil er vorne an der Pumpe auch Öl verliert. Kann das mit der Bremse auch damit zusammen hängen das keine Hydraulikflüssigkeit mehr da ist ?? Alos Lenkung ist nicht Bremsabhängig. Die geht dauerhaft schwer.... ;  ; Mfg Tobias ; Hallo Tobias! ; Das sind genau die selben Anzeichen wie bei mir.Schau mal auf deinen Servoölbehälter oben an dem Einfüllverschluss drückt die Flüssigkeit heraus,anscheinend ist sehr hoher Druck auf dem Behälter; drückt bei mir auch heraus,läuft dann die Schläuche herunter und du denkst du hast eine Leckage.Deine ServoPumpe ist schon in Ordnung.Mein Tip:nur bis etwas über minimum füllen dann drückt auch erstmal nix heraus,und demnächst den Speicher mal wechseln! ; Zitat: ; Original geschrieben von T4-eltorro79 ; Negativ, mein Audi hat definitiv kein ABS. Da bin ich mir zu 100% sicher. Das vibrieren äußert sich ja auch nicht wie ein ABS vibrieren sondern der Druck gibt dann langsam wieder nach, also das Pedal läßt sich langsam wieder treten. ; @ VAG-Zone Schrauber. Ich habe im Moment auch akuten verschleiß an Servoöl. Lenkung ist in der tat sehr schwergängig. ich bin davon ausgegangen das es daran liegt das mein Servo Pumpe defekt ist, weil er vorne an der Pumpe auch Öl verliert. Kann das mit der Bremse auch damit zusammen hängen das keine Hydraulikflüssigkeit mehr da ist ?? Alos Lenkung ist nicht Bremsabhängig. Die geht dauerhaft schwer.... ;  ; Mfg Tobias ; Hallöchen, ; ja er drückt oben aus dem Deckel raus, und das nicht zu knapp. Ändert aber auch nichts an der Tatsache das er vorne an der Pumpe auch ölt.  Also Pumpe müßte ggf. trotzdem erneuert, bzw. überholt werden. Wo bekommt man denn den Druckspeicher her. Ich nehem an Audi wird den wohl nicht mehr im Programm haben. Und wenn ja was kost der Spaß ?? ; Bis hierhin erstmal vielen Dank.... ;  ; Mfg Tobias ; Hallo! ; Welches 100er hast du denn?Oder vielleicht kannst du die Nummer an der Bombe ablesen?Gebrauchte(hab sogar neue gesehen) gibts in Ebay für ca 60 Euro,ich hab auch zwei liegen,vielleicht passt ja einer bei dir.Hauptsache du kaufst keinen zu alten.Servopumpen gibts ebenfalls in Ebay.Eigentlich sind alle 100er Teile außer Turbo günstig zu haben.Neu bei Audi sehr teuer. ; So da bin ich wieder, ; also Nummer kann ich zur Zeit nicht entdecken, bzw. ist es hier im Harz sehr feucht und schneeig.  Ich hab einen 100er CS Avant 2,3E Quattro Bj. 87. Also das VFL Modell. Zu Preisen bei Audi kann ich sehr wohl eine Geschichte erzählen. Hab mal nach einem Tank gefragt, weil meiner irgendwie undicht war. Da sagt mir der Teile-Meister der Tank kost 789 Euro + noch ein paar Anbauteile. Gut sagte ich, so viel hat das ganze Auto nicht gekostet. Hab eine andere Lösung gefunden. Hat mich 20 Euro gekostet und ist super dicht. Also möcht ich auch besser gar net wissen was der Druckspeicher bei Audi kostet. ;  ; Mfg Tobias ; Hallo Tobias! ; Du brauchst Teilenummer 857612061C.Hab ich aus ETKA.Kostet bei Audi 305€.Kann morgen mal in der Werkstatt nachsehen,wenn du dich mit was gebrauchtem zufrieden gibst.Zum Tank:Meiner ist auch undicht am Falz,man braucht eben den speziellen quattro Tank,es passt keiner vom Frontkratzer. ; Huhu, ;  ; äääh 305 Euronen  ???? Hab ich das gerade richtig gelesen ??? Da wir mir ja ganz anders. Im Verhältnis gesehen wären dann ja die knapp 800 Euro für den Tank ein Schnapper gewesen... ; Das der Tank nur vom Quattro paßt war ja klar, aber wie schon gesagt nicht zu dem Kurs.... Bei mir war der Tank an der linken Seite undicht. Über dem einen Schalldäpfer sitz noch ein Hitzeblech welches am Tank angelegen hat, und ich denke mal das sich dazwischen Wasser gesammel hat und es schön gammeln konnte. Aber so schlimm wie am Anfang gedacht war es nicht. Nachdem ich den ganzen Rost mit einer Drahtbürste entfernt hatte mußte ich feststellen das der Tank überhaupt kein Loch hat. Das Blech war an der Stelle nur sehr dünn, das das Benzin wie durch ein Wabengitter rausgeschwitzt ist. Also Auto vorne auf Böcke das der Sprit nach hinten gelaufen ist die Stelle entrostet und mit Bemsenreiniger gesäubert. Eine Tube Flüssigmetall mit einem Mundspatel aufgetragen und über die Falz gezogen 24 Stunden trocknen gelassen und dann nochmal ne Tube drüber gezogen. Nochmal 24 Stunden trocknen gelassen und schön mit unterbodenschutz eingesprüht. Blech bleibt selbstredend weg, da es sich ja eh in seine Bestandteile aufgelöst hat. Tank ist immer noch dicht. ; Eigentlich sollte der Audi ja nur ein Winterauto sein. Aber nach diesem Winter bin ich mir eigentlich zu 100% sicher das ich den kleinen im nächsten Winrter nicht mehr missen möchte. Der Hammer wie die vier Räder sich auch ohne Sperren im Harz durch den Schnee gewühlt haben. Ich bin voll von dem Kraftfahrzeug überzeugt. ; Obwohl little John ein Turbo auch gut zu Gesicht stehen würde !!!!  Aber mal schauen, vielleicht fällt mir ja ein Motor in die Hände.. ;  ; Mfg Tobias ; Hallo ich nochmal, ; mir stellt sich die Frage was der Druckspeicher mit Lenkung und Bremse zu tun hat. Es sind doch eigentlich 2 eigenständige Kreisläufe. Wieso kann denn die Brmse schwer gehen wenn man lenkt, bzw. umgekehrt. ;  ; Mfg Tobias ; Zitat: ; Hallo ich nochmal, ;  ; mir stellt sich die Frage was der Druckspeicher mit Lenkung und Bremse zu tun hat. Es sind doch eigentlich 2 eigenständige Kreisläufe. Wieso kann denn die Brmse schwer gehen wenn man lenkt, bzw. umgekehrt. ;  ;  ; Mfg Tobias ; Hallo Zusammen, ist zwar schon Jahr her, aber was ist denn aus dem Problem mit der Bremse geworden? Ich habe das jetzt auch so... ; Zu 99% der Druckspeicher. Lenkung und Bremse sind beim 44er (leider, Kosten im Alter) hydraulisch unterstützt sofern eine Servolenkung verbaut ist. ; Vorsicht, es gibt zwei unterschiedliche je nach Modelljahr. ; Zitat: ; @44quattro schrieb am 20. Februar 2019 um 22:10:56 Uhr: ; Zu 99% der Druckspeicher. Lenkung und Bremse sind beim 44er (leider, Kosten im Alter) hydraulisch unterstützt sofern eine Servolenkung verbaut ist. ; Vorsicht, es gibt zwei unterschiedliche je nach Modelljahr. ; Hallo 44quattro, danke für Deine Antwort. ; Hattest du dir den ganzen Thread durchgelesen? So rein theoretisch kämen doch Druchspeicher, Hauptbremszylinder oder Bremskraftverstärker in Frage. ; Ich tippe bei mir auch auf den Druckspeicher (obwohl der erst ca. 1 Jahr alt ist, von daher war ich erst auf der Fährte Bremskraftverstärker. ; Bei mir ist es so: Das Blinken hört erst nach 1 - 2 Kilometern Fahrt auf. Dann blinkt es ca. 30-45 Minuten nicht, fängt dann aber nach spätestens 50 Minuten Fahrt an und geht nicht mehr aus. Dann wird die Bremse ab und zu auch hart und es fühlt sich an, als ob man keine oder kaum noch Bremskraftunterstützung hat. Wenn ich dann wenig Bremse oder bewusst immer nur ganz sanft die Bremse trete, habe ich immer 1 oder 2 starke Bremsmanöver frei. ; Es erscheint mir so, als ob sich die Bremskraftunterstützung immer wieder neu AUFLADEN muss, das spricht ja dafür, dass der Bremskraftverstärker noch in Ordnung sein könnte. Ich habe keine Vorstellung wie der hydraulische Bremskraftverstärker genau funktioniert, also z.B. ob er ohne funktionierenden Druckspeicher überhaupt noch arbeiten würde. ;  ; Ja, du hast Recht, ich wünscht mein Audi hätte garkeine Assistenzysteme. ; Bisher getauscht: 2x Hydraulikpumpe, 1x Lenkgetriebe, 1x Dehnschlauch, 1x Druckspeicher