Moin, ; Ich hab ein Problem mit meinem 3b. Also zu meinem Problem: das Auto ist als nicht gelaufen da hatte ich auf die einspritzdüsen vermutet welche jetzt gereinigt sind, aber mein tatsächliches Problem ist die Steuerung des Verteilers der wird ja auf der Unterseite von so einem Stift über den luftmengeneiler gesteuert, tut er aber nicht. Als ich den Verteiler von dem luftmengeneiler abgeschraubt habe und den Stift per Hand reingedrückt habe hat er dann auch angefangen einzuspritzen. Nun zu meiner Frage kann ich irgendwas an dem Teil wieder gangbar bekommen, ein neues Teil kaufen, mit prüfwiderständen prüfen oder kann mir jemand sagen wie das Teil heißt was das ganze steuert oder ähnliches?  ; Viele Neulingsgrüße ; Schnelle Infos wären schön muss das Auto schnell zum Laufen bekommen. ??