Hallo in die Runde, ; bin sonst eigentlich regelmäßig im Forum des MB Vito unterwegs (der Audi machte bisher eher wenig Sorgen), nun hat´s aber auch mich erwischt. ; Seit einiger Zeit stinkt es im Inneren stark nach Benzin. Also hab ich mal unters Auto geschaut und festgestellt, dass es dort aus dem Überlauf??? (der kleine Gummi- Schnorchel auf der linken Seite) tropft - nur sehr wenig (ca. 5 Tropfen am Tag), aber das reicht wohl schon, um den gesamten Innenraum unnutzbar zu machen. ; Ist das überhaupt der Tanküberlauf auf dem Foto (links neben dem Anschluß der Benzinleitungen)? ; Hat dies schonmal jemand von Euch gehabt und was kann ich machen, um den Gestank bzw. die Ursache dafür zu beseitigen? ;  ; Danke … ;  ; Alex ; Ach ja - es handelt sich um Bj. 1991. ; Der Tank ist undicht. ; Bei diesem Model ist der Tank doch im Kofferraum oder. ; Die Verkleidung zum Tank ausbauen und nachschauen wo er undicht ist. ; Den Tank leer fahren so weit es geht. ; Den Tank ausbauen die Undichtigkeit reparieren oder einen anderen Tank besorgen. ; . ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 26. November 2018 um 09:31:55 Uhr: ; ... Der Tank ist undicht. ... ; Kesse Behauptung ohne mehr Informationen zum Fahrzeug zu haben ; Da es ja nur ein Audi-80-Modell im Jahr 1991 gab, ist raten überflüssig ... [Ironie aus] ; Dass der Tank undicht ist, halte ich persönlich für unwahrscheinlich. Ist der Tank nicht schon aus Kunststoff? ; Für mich sieht das nach einem Entlüftungsschlauch aus. Ich würde zuerst mal das Be- und Entlüftungssystem prüfen. ; Könnte so oder auch anders aussehen ... ;  ; Gibt´s evtl. eine Möglichkeit, den Tank in eingebautem Zustand auf Dichtigkeit zu prüfen (Druckprobe o.ä.)? ; Zitat: ; @alex11673 schrieb am 26. November 2018 um 11:14:20 Uhr: ; Gibt´s evtl. eine Möglichkeit, den Tank in eingebautem Zustand auf Dichtigkeit zu prüfen (Druckprobe o.ä.)? ; Ohne großen Aufwand (wegen dem Be- und Entlüftungssystem) eher nicht. ; Wurde das Fahrzeug in letzter Zeit "randvoll" getankt? ; Das der Tank defekt ist habe ich nicht geschrieben. ; Der Tank ist irgendwo undicht. ; Wo muß man vor Ort prüfen. ; @alex11673 ; Tropft es immer egal wie viel Benzin im Tank ist? ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 26. November 2018 um 11:24:29 Uhr: ; ... Das der Tank defekt ist habe ich nicht geschrieben.... ; Nunja, "Tank undicht .... " und "... anderen Tank besorgen...." interpretiere ich in dem Kontext als der Tank ist undicht ; Falls es anders gemeint war - auch gut ; Wir können hier nur raten. Faktisch läuft irgendwo Benzien aus wos nicht raus soll. ; Mach mal im Kofferraum die Verkleidung ab und die Rücksitzbank raus. Dann siehst du vielleicht schon mehr. ; Mfg ; Danke schon mal für Eure Antworten - aber so richtig weiter komme ich damit nicht. ; Tank wurde natürlich voll getankt, wie zuvor auch immer mal wieder - danach stand der Wagen eine Weile ohne Probleme. Irgendwann hatte ich dann gesehen, dass unter dem Wagen eine kleine Pfütze mit Benzin war und im Inneren stank es dann auch nach Benzin (Tank war inzwischen schon wieder ziemlich leer). ; Daraufhin hatte ich die Benzinleitungen in Verdacht, weil an der Gummi- Abdeckung (siehe Bild) auch ein Tropfen Benzin hing - also die Leitungen gelöst, Gummi- Abdeckung trocken gewischt und Leitungen wieder ordentlich festgezogen. ; Danach schien es zu funktionieren, leider nur kurz - das Benzin kam / kommt aus dem Gummi- Schnorchel (siehe Bild). ; Wofür ist der eigentlich (hatte angenommen, dass es mit der Be- und Entlüftung des Tanks zu tun hat???)? ; Rücksitzbank hatte ich gestern raus, auch die Lehne - von dort kommt man aber gar nicht dran, da ist das Karosserieblech. ; Bevor ich den Tank mit großem Aufwand ausbaue, wollte ich hier fragen, ob das Problem bekannt ist und wofür eigentlich der Schnorchel ist. ; PS: Hatte den Tank jetzt mal fast leer - es tropft. ; Dann etwa 20 Liter nachgefüllt - es tropft. ; Ich gehe mal davon aus, dass es daran nicht liegt ...... ; Das heisst dann das die undichte Stelle tief unten ist. ; Ich denke der Anschluss innen hinter dem Karosserieblech wird undicht sein. ; Der Anschluss direkt am Tank. ; Mach die Verkleidung im Kofferraum ab.. ; Hatte dasselbe Problem kürzlich selbst. Bei meinem Tank war der Anschlussstutzen der Rücklaufleitung bündig am Tank abgerostet. Der Sprit ist dann einfach über der großen Gummitülle (gibt es nicht mehr als Ersatz!) zum Schnorchel abgelaufen. ; Ich hab den Tank ausgebaut (sehr einfach) und ihn zu einem Kühlerspezialisten gebracht. Der hat mir für 60€ zwei neue Anschlussstutzen angelötet (Blechtank). War wohl nicht ganz trivial, er musste beim Löten den Tank mit Stickstoff füllen wegen *Bumm* und so. Tankgeber hab ich vorher ausgebaut. ; Grüße ; Wow, das ist ja im Innenraum. Das es da so heftig da Gammeln kann, krass.. ; Seh ich das richtig, wenn der stutzen gänzlich abgefallen wäre wären dir 70Liter Sprit in Kofferraum und auf die Straße gepflatscht? ; Mfg ; Hinter der Kofferraumverkleidung hat es bei mir ziemlich gerostet, nach 28 Jahren ist es mit der Vollverzinkung nicht mehr soweit her... Auf den ersten Blick sind nur ein paar kleine Rostblasen zu sehen, aber wenn man dann mal mit nem Schraubenzieher reinpiekt, dann ist schon ein größerer Bereich vergammelt. ; Wie beim TE fing es auch bei mir an, im Innenraum leicht nach Sprit zu stinken. Der Unterboden rund um den Schnorchel war feucht. Glücklicherweise hatte ich nur noch etwa 6 Liter Benzin im Tank, die ich dann einfach abgelassen habe. ; Danke ... ; Ich dachte bisher immer, dass der Tank im Audi 80 aus Kunststoff sei - dann werd ich mich am WE mal dran machen und schauen, ob ich was finde. ; Schönen Abend in die Runde ... ; Vorsichtig sonst bricht der Schlauchanschluß ganz ab und der Tank läuft dann leer. ; OK, aber der Tank ist eh schon leer (habe ich inzwischen abgesaugt). ; Hatte ja die Rücksitzbank schon raus, da war alles trocken und ok - werd jetzt noch im Kofferraum schauen. ; Was ich aber noch immer nicht weiß - wozu ist der "Schnorchel" eigentlich??? Welchen Zweck erfüllt dieser? ; Vielleicht kann das ja mal jemand beantworten .... :-) ; Der Schnorchel ist ein Karosserieablauf an der tiefsten Stelle unter dem Tank, das sich hier keine Flüssigkeiten sammeln können(es könnte ja zum Beispiel mal was IM Kofferraum auslaufen oder Kondenswasser) ; Hab´s jetzt endlich mal geschafft, den Tank auszubauen und siehe da - dieser hat an der tiefsten Stelle ein kleines Loch (durchgerostet) - die Anschlüsse sind noch heile. ; Weiß jemand, ob es noch irgendwo "neue" Tanks gibt? Ansonsten werde ich mal hier in der Umgebung von Berlin schauen, ob es Firmen gibt, die mir den evtl. schweißen bzw. löten können .... ; google fragen! zwischen 80 -300€ alles dabei! ; gruß