Hallo, ; ich hab eine Frage zu meinem Audi 80 b4. Ich habe den Wärmetauscher gewechselt, hab das Armaturenbrett wieder eingebaut und die verkleidung unter dem Lenkrad wieder festgeschraubt. Dann musste ich nur noch die mittelkonsole einbauen, mit den schaltern am Armaturenbrett (warnblink-, nebelschlussleute, usw) hab das auto gestartet um zu sehen ob alle Schalter funktionieren und welcher schalter zu welchem kabel gehört. Als ich alles geordnet habe hab ich alles eingebaut und wollte das auto starten aber es ist nichts passiert, er hat nicht mal geleiert die Zündung geht an und es funktioniert alles nur wenn ich ihn starten will passiert nichts die Batterie ist auch neu daran liegt es auch nicht. Ich bitte um hilfe ; Prüf am ZAS an Klemme 50 ob da 12 Volt rauskommen wenn nichts raus kommt ist der ZAS ; Defekt. ; Durch dein rumgemache ein kabel ab? Pumpt die spritpumpe bei zündung ein? ; Zitat: ; @moppybike schrieb am 1. Februar 2019 um 20:45:48 Uhr: ; Durch dein rumgemache ein kabel ab? Pumpt die spritpumpe bei zündung ein? ; Bin mir nich sicher ich höre aufjedenfall die Drosselklappe ; Konntrolliere mal alles noch mal systematisch durch.Am besten mit Schaltplan,geht schneller! ; Zitat: ; @moppybike schrieb am 1. Februar 2019 um 22:08:51 Uhr: ; Konntrolliere mal alles noch mal systematisch durch.Am besten mit Schaltplan,geht schneller! ; Ja ich schau mal, aber eigentlich müsste alles passen, weil ich, nachdem ich ihn an hatte nur radio und soweiter eingebaut habe und an der zündung usw nichts mehr gemacht habe ; Da hast du den ZAS nicht richtig eingebaut, oder den Stecker nicht richtig drauf, oder er ist vom aus und einbau kaput gegangen. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 3. Februar 2019 um 12:01:58 Uhr: ; Da hast du den ZAS nicht richtig eingebaut, oder den Stecker nicht richtig drauf, oder er ist vom aus und einbau kaput gegangen. ; Zas ist in Ordnung ich habe vor einer stunde nachgeschaut trotzdem danke ; Wie wurde kontrolliert optisch oder durch Spannungsmessung? ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 3. Februar 2019 um 13:37:17 Uhr: ; Wie wurde kontrolliert optisch oder durch Spannungsmessung? ; Optisch aber die zündung geht auch ich weiß nicht ob die zündung gehen würde wenn der zas kaputt wäre ; Ich hatte auch schon einen Kaputten ZAS und Zündung ging auch, nur der der Anlasser ging nicht da der Kontakt im ZAS Defekt war, also bringt das optische gar nichts sondern nur eine Messung ob ; 12 Volt da sind. ; Es gibt im Sicherungskasten auf Relaisplatz 8 eine Brücke hier kommen die 12 Volt vom ZAS an und gehen zum Magnetschalter vom Anlasser. Mach dort eine Messung und wenn keine 12 Volt ankommen hast du Probleme mit dem ZAS, und wenn du auf die Brücke Spannung gebe müsste der Anlasser auch drehen zur Probe. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 3. Februar 2019 um 14:52:55 Uhr: ; Es gibt im Sicherungskasten auf Relaisplatz 8 eine Brücke hier kommen die 12 Volt vom ZAS an und gehen zum Magnetschalter vom Anlasser. Mach dort eine Messung und wenn keine 12 Volt ankommen hast du Probleme mit dem ZAS, und wenn du auf die Brücke Spannung gebe müsste der Anlasser auch drehen zur Probe. ; Ist das relai vorne in der Motorhaube oder unterm Lenkrad? ; Vorne im Motorraum und der Platz 8 ist leer außer der Brücke zwischen den Kontakten. ; Zitat: ; @Jonas358 schrieb am 3. Februar 2019 um 12:17:50 Uhr: ;  ; Zas ist in Ordnung ich habe vor einer stunde nachgeschaut trotzdem danke ; Die Kupplung zw. Zündschloss und Schalter bricht gerne, dann geht zwar die Zündung aber fürn Anlasser nich mehr. Du musst also schon messen, mit nur schauen wird das nix. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 3. Februar 2019 um 20:31:07 Uhr: ; Zitat: ; @Jonas358 schrieb am 3. Februar 2019 um 12:17:50 Uhr: ;  ; Zas ist in Ordnung ich habe vor einer stunde nachgeschaut trotzdem danke ; Die Kupplung zw. Zündschloss und Schalter bricht gerne, dann geht zwar die Zündung aber fürn Anlasser nich mehr. Du musst also schon messen, mit nur schauen wird das nix. ; Die spannung kommt vorne an hab das Problem immer noch nicht gefunden ; Der Anlasser hat ja nicht viel. Er braucht Strom direkt von der Batterie. Festen und korrekten Sitz der Kabel auf den Polen prüfen. ; Er braucht einen Masseanschluss zur Karosse. Hier kann durch Korrosion und „Bewegung“ gern mal der Kontakt unterbrochen werden. Daher Massekabel von Anlasser an Karosse prüfen und ggf. reinigen (Grünspan etc. Entfernen). ; Der Strom vom ZAS muss natürlich auch am Relais des Anlassers ankommen. Aber da habt ihr ja schon einiges geprüft. ; Welche Spannung kommt vorne an die vom Zündschloss oder der Dauerplus für den Anlasser, und würde es gemessen oder wieder nur Optisch? ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 6. Februar 2019 um 10:08:05 Uhr: ; Welche Spannung kommt vorne an die vom Zündschloss oder der Dauerplus für den Anlasser, und würde es gemessen oder wieder nur Optisch? ; Leider nur optisch ??bzw akustisch hab auf das klicken des railes gehört ich hab kein Messgerät ; Dann kauf dir eine Prüflampe kostet nicht viel, wenn nicht sicher ist das dass Relais überhaupt Spannung bekommt am Anlasser ist alles nur Rätselraten. ; Von welchem Relais redet ihr? Ist der Magnetschalter des Anlasser gemeint? ; Ja ich meinte den Magnetschalter ; Ich meinte auch den Magnetschalter. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 6. Februar 2019 um 15:01:54 Uhr: ; Ich meinte auch den Magnetschalter. ; Na dann ist der Fehler ja eingegrenzt und bezieht sich nur auf den Anlasser. ; Da könnten dann auch leichte Schläge auf den Magnetschalter kurzfristig für Abhilfe sorgen. ; Bis jetzt ist noch nichts klar ,weil es nicht sicher ob überhaupt Spannung am Magnetschalter ankommt, es beruht auf Vermutungen! ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 7. Februar 2019 um 08:45:19 Uhr: ; Bis jetzt ist noch nichts klar ,weil es nicht sicher ob überhaupt Spannung am Magnetschalter ankommt, es beruht auf Vermutungen! ; Ich bin mir aber ziemlich sicher das der anlasser noch funktioniert weil wenn der kaputt wäre hätte ich ja anzeichen gemerkt aber er ging immer ohne probleme an ; Es gibt eine ganz Art zu prüfen ob den Anlasser zu prüfen, Auto rechts hoch heben und abstützen danach Gang raus und Handbremse anziehen, und danach direkt an Anlasser vom dicken Dauerplus auf Klemme 50 mit einem Stück Draht oder Schraubenumzieher Brücken. Wenn er dann funktioniert dann kommt vom ZAS nichts an ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 7. Februar 2019 um 08:45:19 Uhr: ; Bis jetzt ist noch nichts klar ,weil es nicht sicher ob überhaupt Spannung am Magnetschalter ankommt, es beruht auf Vermutungen! ; Naja, wenn er doch das klicken des "Relais" hört, sollte doch auch Spannung vom ZAS kommen. ; Aber egal, mit schauen, hören und glauben wird das eh nix ; @Jonas ; natürlich funktioniert ein Anlasser noch bevor er kaput geht...... ; Rosamunde Pilcher hat gestern auch noch gelebt.... ; Ich finde solche Fehler in 5 Minuten und bei ihm dauerts schon eine Ewigkeit, mehr Tipps zur Fehlersuche kann man nicht geben!