Moin, ; Hab' mir in meinen 80er ne thermo top T gebaut. Die naturgemäß nicht richtig funktioniert - gebrauchtheizung olé. ; Symptome: Nach etwa 2:50 Minuten (sprich: ~170 sekunden +/- 10) geht die heizung aus, während sie in den volllastbetrieb hochfährt. ; Ich tippe drauf dass der flammwächter hin ist. Man hört die flamme nämlich fauchen und es kommt heisses abgas aus dem auspuff, wenn die heizung den betrieb abbricht und neustartet. Zu dem zeitfunkt fühlt man dann auch schon wie sich die wasserschläuche gleichmässig erwärmen. ; Hatte die nase voll und hab das ding mal ausgebaut. Bei raumtemperatur hat der flammwächter c.a 3,7 ohm. Halt ich meinen handlichen taschengasbrenner dran dass die spitze des stifts zu glühen beginnt tuts sich was auf dem display meines multimeters... Satte 7,4ohm! ; Kann das sein? 3,7 ohm kalt und 7,4 heiss? Kommt mir reichlich wenig vor für einen PTC widerstand. Dachte der geht eher in den kiloohmbereich wenn der gut eingeheizt bekommt. Weiss da jemand was genaueres? ; OBD-interface ist bestellt, heizung wird ausgelesen sobald ich den adapter habe.. Denke aber doch dass da lediglich der flammwächter hin ist. ; Gruß ; Hallo Hacki81 ; Die Wasserpumpe läuft ? Durchfluß ist da ? ; MfG Klaus ; Ja. Sie könnte zwar geräuschärmer sein, aber sie funktioniert. Fahre ich den motor warm, stell ihn ab, und schalte dann die standheizung ein, kommt kontinuierlich warme luft aus der innenraumheizung. daraus schließe ich dass die pumpe das warme kühlwasser umwälzt. (Bei warmem Motor läuft sowieso nur die Wasserpumpe, die Standheizung heizt nicht) ; Bis die standheizung bei kaltem motor aus geht ist der Kühlwasserflansch an dem das Wasser in den Motorblock fließt auch schon Handwarm. ; Vorgestern Abend lief sie einmal für 10 Minuten durch, seitdem nicht mehr. ; Vielleicht sollte ich noch erwähnen dass ich E85 tanke - aber wie gesagt - die flamme ist hörbar wenn das gerät abschaltet, also sollte ein echter flammabriss nicht die ursache sein. ; Gruß ; Leider ist in meinem orginalen Rep Handbuch nur der Wert aufgeführt.Siehe Anhang ; der Glühstift folgende Werte aufweisen: ; Widerstand bei 25° C: 0,3 ... 0,6 ? ; Prüfstrom: < 5 mA ; 6.3.3.2 Widerstandsprüfung des Flammwächters ; Bei elektrischer Prüfung mit einem Digital-Multimeter soll ; der Flammwächter folgende Werte aufweisen: ; Kaltprüfung: ; Widerstand bei 25° C: 2,6 ... 3,4 ? ; Prüfstrom: < 5 mA ; http://www.vw-bus-t4.de/getfile.php?... ; Ich hab die serviceanleitung... Und ich finde die relativ nutzlos. ; Ist die Brennkammer noch ganz? ; Was heisst 'ganz' ? ; Ja, das Ding ist zusammengebaut und dicht, sie raucht und qualmt nicht und verbrennt kein Kühlwasser. Das Steuergerät ist ebenfalls trocken und die Platine sieht aus wie fabrikneu. ; Batterie ist auch neu + Voll. 74Ah von Moll. ; (Ich denke wirklich, dass ich ohne auslesen nicht weiterkomme. Die serviceanleitung ist ja auch eher für werkstätten ausgelegt wie nen webasto prüfstand + testgerät haben.. ) ;  ;  ;  ; Wenn die Brennkammer oder die Dichtung defekt sind vermischt sich das Abgas mit der Frischluft und die Heizung geht aus. ; Deshalb die Frage! Im Kleinlastbetrieb könnte dann die Heizung noch funktionieren,aber in Volllast eben nicht. ; Das wäre dann aber ein echter Flammabriss. Die flamme ist noch an wenn die Heizung abschaltet. Daher auch der verdacht des defekten flammwächters. Da ich für einfach auf verdacht die halbe heizung austauschen aber eigentlich jetzt kein geld übrig habe, wollt' ichs eben mal genau durchmessen - auch im betrieb. Mangels angaben welche widerstandswerte das teil aber eigentlich haben muss geht das natürlich eher schlecht als recht ; Gruß ; Ist deine Thermo Top Fabrik Nummer über 20000. ; Dann sollte sie Eigendiagnosefähig sein ; Ja ist sie (Ist auch "relativ neu" - bj 2000 oder so), ich habe auch schon die diagnoseleitung gefunden und einen obd-usb adapter bestellt.. ; Hat das ding nur eine fehlerspeicherabfrage oder kann man damit mit die daten der standheizung live überwachen? ; Gruß ; Auszug aus der pdf: ;  ; 3.7. Eigendiagnose nach Störabschaltung ; (Nur Heizgeräte ab Fabrik-Nr. 20 000) ; Die Art der Störung wird durch einen Blinkcode am Stecker ; X6 an der Steckerleiste des Heizgerätes (Glühstiftanschluß) ; im Anschluß an den Nachlauf angegeben. ; Wird eine Prüflampe 12 Volt, max. 3 Watt parallel zum ; Glühstift angeschlossen, sind die Blinkimpulse zählbar. ; Die Blinkimpulse sind auch als Schaltgeräusch des ; Glühtaktrelais hörbar und können gezählt werden. ; HINWEIS ; Nur die Impulse vor dem Schalten des ; Trennrelais zählen. ; Anzahl der Ursache ; Impulse ; 1 Impuls Flammwächter Kurzschluß oder ; Kabelbruch ; 2 Impulse Über- oder Unterspannung am ; Heizgerät ; 3 Impulse Temperatursensor Kurzschluß ; 4 Impulse Flammwächter defekt ; (erkennt keine Flamme) ; 5 Impulse Flammwächter defekt (erkennt ; Flamme vor dem ersten Startversuch) ; Kein Impuls Brenner defekt ; Magnetventil defekt ; Kein Brennstoff ; Glühstift defekt ; Brennergebläse defekt ; Dosierpumpe defekt (Thermo Top S) ;  ; Moin, ; Aus welcher PDF hast du das? In der serviceanleitung für den thermo top steht nix von eigendiagnose über blinkcode.. unter 3.7 hab ich was über einen sommer/Winter schalter stehen. ; Gruß ; http://www.thomas-peterson.de/.../7767103.PDF ; Ich habe das hier noch gefunden. ;  ; http://www.raini.ch/files/webasto_Thermo%20Top%20Werkstatthandbuch.pdf ;  ; Moin, ; Danke soweit ... ; Ich schätze ich werde mal super-benzin in den tank der heizung füllen müssen um das E85 ausschließen zu können. Vom hörensagen haben die dinger, sofern sie in gutem wartungszustand sind, kein problem mit E85. Meine zündet auch hörbar sofort damit, beim hochdrehen kommt die flamme aber offensichtlich ins 'stottern' was als flammabbruch interpretiert wird. ; Ich hab grad den schalldämpfer mal abmontiert und gehorcht, die flamme wird beim hochdrehen 'unruhig' und das gebläse dreht runter - wobei die flamme aber sofort weiterbrennt. ; Habe auch schon durch verstellen der CO2-schraube versucht das gemisch fetter zu drehen, keine veränderung. ; Am ende ist's wirklich eine dichtung oder das brennervlies. Bis zum sommer hab ich das ding am laufen.. ; Gruß ; edit: Übrigens hat die heizung ne produktionsnummer von 5xx.xxx - die blinkt leider nix mehr am glühstift, sondern muss wirklich mit nem kkl interface und software ausgelesen werden. Wird mir aber wohl auch nur flammabriss sagen. ; Thema erledigt. ; Habe den ansaugschlauch verjüngt sodass weniger luft reingeblasen wird, damit läuft die heizung mit E85. ; Genau pünktlich zum erneuten wintereinbruch, hat grade angefangen zu schneien hier.. ; Hi, ich habe eine thermo top c und ähnliche Probleme, Flamme zündet und geht nach ner Weile einfach aus. Auslesen lassen und flammwächter hat zu wenig Spannung. Steuergerät ist ausgebaut und alles durch gemessen, nix defekt( wert kommt ja aber zu wenig ohm)) *. Kennt jemand den Kreislauf und kann mir sagen wo der flammwächter seine Werte her bekommt?! ; Hast du den Flammwächter denn mal gereinigt? Sonst kann der ja auch mal defekt sein. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 4. Februar 2018 um 10:17:29 Uhr: ; Hast du den Flammwächter denn mal gereinigt? Sonst kann der ja auch mal defekt sein. ; ich habe ein komplettes reperaur set von webasto verbaut weil ich dachte es liegt an glüh oder flies... aber das war es nicht. es ist irgendwas mit der platine. laut netz vllt auch ntc ?! ; Zitat: ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 4. Februar 2018 um 10:17:29 Uhr: ; Hast du den Flammwächter denn mal gereinigt? Sonst kann der ja auch mal defekt sein. ; ich habe ein komplettes reperaur set von webasto verbaut weil ich dachte es liegt an glüh oder flies... aber das war es nicht. es ist irgendwas mit der platine. laut netz vllt auch ntc ?! ; Ist das Thema noch aktuell? Ich habe eine Menge gelernt als ich meine Thermo Top T BW50 zuletzt repariert habe. ;  ; Wenn das Gerät im Heizbetrieb plötzlich komplett aus geht, liegts wohl an dem Sicherheitstemperaturbegrenzer. Das ist ein dicker 2-Beiner, der auf Alu geklemmt ist. Ich dachte erst zur Kühlung, aber der Schaltet oberhalb von 90 °C (weiß nicht wo genau) die halbe Platine Stromlos. Bei mir war dort unauffällig ein Bein gebrochen. Habe 20 Std gesucht und gelötet bis ich den Fehler fand. ;  ; Vor einiger Zeit starb mir auch der L9308. Diesen habe ich durch Mosfet-Transistor ersetzt, als er mir das Kraftstoff-Ventil nicht mehr schalten wollte.