Moin, ; Also ich habe einen Audi 100 C4 und möchte mir gerne neue Felgen kaufen! ; Vorgestellt habe ich mir 8x18" ET35 mit 225/40 er Reifen! ; Jedoch konnte mir bisher niemand genau sagen ob ich die ohne Probleme drunter bekomme oder noch etwas an den Radhäusern machen muss! ; Es wäre nett wenn mir jemand Helfen könnte!!! ; Gruß alex ; Hallo niemand hier der vernünftige Felgen auf seinem C4 hat??? ; Oder schonmal 18 zöller am C4 verbaut hat?? ; servus! ; also ich hab auf meinem 235er 45 17 zoll drauf und das hat gefuntzt! ; mehr kann ich leider auch nich sagen. ; viel erfolg ; aber warum sollte das nicht passen...?? ; die radhäuser sind riesig und du bekommst sogar 19 zöller drunter....(dann muß aber was gemacht werden..) ; außerdem kommt es auf die et an.... ; such dir doch schöne felgen aus und guck ob die ne freigabe für den c4 haben.... ; aber 8x18 mit 225 sollte nun wirklich kein problem sein...!!(auf die et achtem) ; gruß, der daniel.... ; Zitat: ; Original geschrieben von d.dal-pra ; aber warum sollte das nicht passen...?? ; die radhäuser sind riesig und du bekommst sogar 19 zöller drunter....(dann muß aber was gemacht werden..) ; außerdem kommt es auf die et an.... ; such dir doch schöne felgen aus und guck ob die ne freigabe für den c4 haben.... ; aber 8x18 mit 225 sollte nun wirklich kein problem sein...!!(auf die et achtem) ; gruß, der daniel.... ; Ha du bist ja ein richtiges schlitzohr was, meinste das weiß ich nicht oder was mit der einpresstiefe ; Zitat: ; Ha du bist ja ein richtiges schlitzohr was, meinste das weiß ich nicht oder was mit der einpresstiefe ; danke, weiß ich.... ; dann frag aber halt net so blöd.... ; schau bei anderen felgen die ne et von 35 haben und schau dann halt ob sie ne freigabe für´n c4 haben...!! ; (selber denken macht klug...) ; und ja, es sollte passen bei 225er....aber das weißte ja alles....! ; und natürlich hat keiner 18zöller auf seinem...wärst natürlich der erste....!!! ; man man man..... ; hi, ; also ich hab einen audi 100 c4 s4 mit 8x18 mit 235er drauf mit 40 mm tieferlegung und es past. ; ja aber der s4 hat andere radhäuser. ; ich hatte auf meinem alten 100er 8x18 mit 225x40 bereifung ohne dass was gemacht werden musste. sah affengeil aus ; Ich fahr' auf meinem Audi 100 C4, 2,3E Alufelgen von R+H, 8 x 17 ET 35 mit 235/45 ZR17 und das ist mehr als ausreichend (vor allem, wenn ich sie mal wieder neu kaufen muss *gg*). Da brauch' weder am Fahrwerk noch am Radhaus irgendwas verändert werden. Räder drauf - zum Tüv - und gut iss... ; Gruß ; Hallo ; Ich habe auf meinem c4 s4 8,5x18 Zoll drauf mit ET38 und 245/40-18 ; alles kein Problem. passen super. ; mfg ; ich bin auf der Suche nach Felgen für meinen Audi 100 C4 - Limo, Serienzustand (keine Tieferlegung etc.) ; 8,0 J x 18" ET 35 mit 225/40/18 W und Index 92 ; Tüvgutachten steht mein Auto mit dieser Kombination drin. ; Nur ist eine Auflage: ; K41 An Achse 1 ist durch Nacharbeiten der Radhausausschnittkanten eine ausreichende ; Freigängigkeit der Rad-Reifenkombination herzustellen. ; auch an Achse 2 ; heißt dass ich muss z.B. die Radhäuser vergrößeren? Unbedingt notwendig, da ich von anderen Audifahrern weiß, dass sie die 18 Zöller mit der gelichen ET etc. ohne Nacharbeiten eingetragen haben bekommen, bzw. auch fahren. ; Deshalb verstehe ich auch nicht, warum dies unter den Auflagen mit aufgezählt wird. ; Gruß ; Schönen guten Abend schau auch gerade nach felgen wie ist das mit dem et was is da maximal drin ? ; Kann jemand Fotos Posten wie 18 auf dem Autos aussehen und am besten noch ein Vergleich ein Foto mit 17 er wäre ecChr nett :-) will das es ned so prollig kommt soll einfach alles harmonisch aussehen ; MfG Carsten ; Hallo, ; evtl. hilft dir das weiter. ; Im Anhang hab ich zwei Dateien, die ich mir letztes Jahr besorgt habe. ; Allerdings alles etwas kleiner, 16" Zoll. ; Gruß ; Speckbraeddle ; Ok die Maße von den 16 Suche ich mal raus mein Chef seine e Klasse hat als Winterreifen 17 und die kommen mir schon echt groß vor wenn ich welche mit den maßen von deiner Liste drauf mach muss ich die San trotzdem eintragen lassen ? Aber 16 gucken doch ned so heftig aus das da jemand drauf schaud ? ; MfG Carsten :-) ; Keiner Bilder ; bei Meinen C4 Avant,hatte Ich 8x18" ET35 mit 225/40 drauf,hinten keine Chance,Strasse ein wenig uneben schon streift er am Kasten. ; Habs vorne und hinten gebörtelt,und typisiert. ; 19er wären da nicht mehr reingegangen(auf normal vernünftige Basis,nichts ist unmöglich). ; Später dann habe Ich Ihn noch ,tiefer gelegt,mit harten Dämpfer. ; Was habt ihr alle mit dem Felgendurchmesser. Der ist doch fast scheißegal. Unter den C4 bekommt man auch 19er. Ich habe 8jx17 et 40 mit 245/40 gehabt. Auch das passt. Benutz die Suche im C4 Forum, dann weißt du alles. ; Das weiss man eh,nur preisfrage,19er und wahrscheinlich 35 oder sogar 30 reifen drauf,ist nur eine andere preisliga.und fahrtechnisch,hart,sehrrrrrrr aufpassen löcher usw. ; ist schon klar muss man bei allen felgen. ; 235/35 19 ist machbar, finde aber 17er auch schicker. Und 18" mit Serienfahrwerk ist auch nicht grad schön. ; Zitat: ; Original geschrieben von laex8 ; bei Meinen C4 Avant,hatte Ich 8x18" ET35 mit 225/40 drauf,hinten keine Chance,Strasse ein wenig uneben schon streift er am Kasten. ; Habs vorne und hinten gebörtelt,und typisiert. ; 19er wären da nicht mehr reingegangen(auf normal vernünftige Basis,nichts ist unmöglich). ; Später dann habe Ich Ihn noch ,tiefer gelegt,mit harten Dämpfer. ; Ok ich hatte nicht gedacht das 18 er so. Wuchtig rüber kommen vielen vielen danke für das Bild ; Hat noch wär ein Bild mit 17 er drauf ? ; Wahrscheinlich sind mir die 17 er auch noch zu groß aber würde schon wissen wie die aussehen bin echt dankbar wenn hier noch jemand ein Bild hat ; MfG Carsten ; sry das ich schon wieder nerve ich frag mal die profis unter euch nochma passen diese felgen ohn problem unter meinem 100er ? muss ich die eintragen ? ich will meinen nicht tieferlegen ich liebe das gemütliche dahin schweben ^^ ; http://www.ebay.de/.../230921440862?pt=Auto_Felgen&hash=item35c3fd8e5e ; bitte ned böse sein wenn und danke im vorraus für die antworten^^ ; mfg carsten ; Zitat: ; Original geschrieben von crankwithe ; sry das ich schon wieder nerve ich frag mal die profis unter euch nochma passen diese felgen ohn problem unter meinem 100er ? muss ich die eintragen ? ich will meinen nicht tieferlegen ich liebe das gemütliche dahin schweben ^^ ; http://www.ebay.de/.../230921440862?pt=Auto_Felgen&hash=item35c3fd8e5e ; bitte ned böse sein wenn und danke im vorraus für die antworten^^ ; mfg carsten ; was ich noch dazu fragen wollte wenn ihr sagt das es passt welche reifen größe und welche marke sind am besten für die größe ? für sommer versteht sich ; In oesterreich musst das typisieren. ; Noch jemand Fotos vom C4 mit 17 oder 18 Zoll ? ; Zitat: ; @lombard84 schrieb am 12. Januar 2019 um 20:29:31 Uhr: ; Noch jemand Fotos vom C4 mit 17 oder 18 Zoll ? ; Hallo, ; hier die 18" vom S8 ; Gruß Frank ; Zitat: ; @C4 2.6 V6 schrieb am 18. April 2008 um 16:18:36 Uhr: ; Hallo niemand hier der vernünftige Felgen auf seinem C4 hat??? ; In den meisten (wirklich wichtigen) Dingen sind meine Räder in den Dimensionen 195/65 15 auf Stahlfelge 6J x 15H2 wohl sehr vernünftig. ; 225/35 18 auf audi100 quattro, Felgen sind 8x18 ,et48 ; 225/40 18 geht zwar auch ,aber bei kleinem Motor hat man dann eine merkbar schlechtere Beschleunigung. ; Ich fahre auf meinem S4 8,5 x 18 ET32 mit 255/35 und Komfortfahrwerk. Keine Probleme. Auf meinem Profilbild sind noch 225 er drauf. Mehr in meinem Blog.