Hallo, mir ist bei meinem Cabriolet ein defekter Unterdruckschlauch aufgefallen aber dieser steckte nur mit der einen Seite an der Drosselklappe. Nun die Frage wo kommt die andere Seite hin? ; Was für eine Funktion hat das Teil? ; Wäre super, wenn ihr mir helfen könntet :-) ; Kommt an den Geräuschdämpfer. Funktion...gute Frage. Ist halt so. Funktioniert auch ohne wenn man auf beide Seiten nen Stopfen drauf macht. Tippe auf einen Bypass für Leerlauf. Kostet 14€ das gute Schläuchlein ; Danke für deine Antwort, hast du mal ein bild wo das hinkommen soll? ; Nein Sorry, hab das Auto verschrottet....übrigens mit fast neuem Schlauch ; Fahrseite Geräuschdämpfer muss son Plastikanschluss sein. Den findest du schon. ; ist das nicht der bypass für die kurbelgehäuseentlüftung? ; halt mal bei laufendem motor den finger an den anschluss... wenn der motor luft dadurch einsaugt dürfte ich richtig liegen. ; da müsste eigentlich vom schwarzen (großen) ansaugstutzen direkt dahinter ein ("kalibriertes) ca. 10cm langes schläuchlein hinführen. ; bei teil- und volllast ist der luftstrom der kurbelgehäuseentlüftung anders und es wird eine gezielte (kalibrierte und im MSG hinterlegte) menge falschluft durchgesaugt. ;  ; Der Motor saugt durch jeden der offenen Schläuche Luft....ist ja schließlich ein Saugmotor ?! ; Wozu der Schlauch ist weiß der Geier. Ich wüsste nicht wie dieser Schlauch auch noch "kalibriert" sein soll ; "kalibriert" durch exakt vorgegebenen innendurchmesser und länge. ; bei standgas wird das kurbelgehäuse über die rechte zylinderbank, durch das gehäuse zur linken zylinderbank und dann an der drosselklappe vorbei belüftet. durch eben diesen schlauch. ; bei teil- oder vollast funktionierts dann etwas anders, aber das ist ein anderes thema. ; beim 2,8er wäre der fehlende schlauch wohl ein problem, da dadurch luft angesaugt wird, die nicht vom LMM erfasst wird. jedoch beim 2,6er mit der unterdrucksteuerung dürfte es wohl kaum eine rolle spielen wenn ich so darüber nachdenke. ; im gegenteil... es werden keine öldämpfe angesaugt, sondern nur "saubere" luft... mal abgesehen von den verschmutzungen durch ölschlamm etc. ; das dürfte dann wohl auch der grund sein, warum er fehlt. ; nein, der Schlauch gehört da hin. Wie die Kurbelgehäuseentlüftung funktioniert ist mir klar....erklärt aber nicht die Funktion dieses Schlauchs. ; das passt nicht zusammen... wenn du die kurbelgehäuseentlüftung kennst, dann weißt du wozu der schlauch gut ist! ; Na dann sag wozu. ; Sag mir genau was der Schlauch macht, dann reden wir weiter. ; Durch den Schlauch würde er im Leerlauf alles an Blowby ansaugen. Wozu? Bei offener DK wird dieser Winzlingsschlauch wohl keine Rolle mehr spielen. Also sag mal ein bisschen mehr dazu als "das ist ein anderes Thema". Eigentlich nicht, denn ziemlich genau das ist die Frage. ; Um es nochmal deutlich zu sagen: es gibt keinen Grund, dass er fehlt, denn er sollte nicht fehlen, auch nicht beim ABC, LMM hin oder her. ; Danke für eure Antworten aber bitte fangt jetzt nicht an euch zu streiten, wollte eigentlich nur wissen wo der ran geht. ; Habe aber bisher trotzdem noch nicht den Anschluss dafür gefunden. ; Du hast beim 80er nen anderen Geräuschdämpfer als ich im C4 hatte. Daher weiß ich nicht wo der Schlauch bei dir genau hinkommt. ; P.S: mit Streiten hat das nix zu tun. Ich will einfach nur wissen wofür der Schlauch ist, wenn man hier schon ganz groß anfängt und dann mit "das ist ein anderes Thema" aufhört. Keine Vermutungen, ich würds gerne wissen. ; im standgas wird durch den schlauch das komplette kurbelgehäuse entlüftet. von der rechten bank über die linke. ; bei teil- oder vollast wird jedoch die luft aus beiden bänken direkt in den ansaugstutzen (vor der DK) gesaugt. ; wer den stutzen mal unten hatte, dem ist dabei vielleicht die kleine gummi lamelle aufgefallen (bei meinem 2,8er ist sie hellblau), die eben dies steuert. sie ist normalerweise geschlossen wodurch dann die ganze luft durch den schlauch gezogen wird. unter teillast wird sie durch die anderen druckverhältnisse vor und nach der DK geöffnet. ;  ; aber siehst du... ich im gegenzug weiß nix über einen geräuschdämpfer, abgesehen vom luftfilter.  vielleicht kannst du mir den ja mal erklären. ;  ; @TE: am schwarzen ansaugkrümmer direkt dahinter (wo der große schwarze schlauch vom luftfilter hineinführt) sollte ganz in der nähe noch ein anschluss sein. das dahingehörende schläuchlein ist normalerweise keine 10cm lang - der anschluss sollte also zu finden sein. ; Geräuschdämpfer nennt Audi das Ding wo V6 draufsteht. ; Nochmal zum Schlauch: ich weiß, dass über genau diesen Geräuschdämpfer (zumindest im C4) beide Bänke be-und entlüftet werden. Jedoch ist mir schleierhaft was die Länge damit zu tun hat. Er saugt die Blowbygase immer an, egal ob der Schlauch 5cm oder nen Meter lang ist. Dass das generell (ausser vielleicht für die CO-Emissionen) gut ist bezweifle ich aber. Allerdings habe ich im C4 auch nicht die Möglichkeit so eine Gummiklappe zu finden, da hat das Ding nämlich eine ziemlich besch***eidene Form ; ok, dann ist dein "geräuschdämpfer" mein ansaugkrümmer. ; da führen die beiden schläuche der zylinderbänke hinein. und im inneren wird dann die entlüftung der linken bank über diese lamelle in den kleinen schlauch umgeleitet. ; ehrlichgesagt... frag mich nicht was audi genau unter "kalibriert" versteht. ; wenn mans genau nimmt, dann muss wahrscheinlich sowohl durchmesser als auch die länge stimmen. je länger der schlauch desto mehr widerstand, aber diese unterschiede bewegen sich im kaum messbaren bereich.  (wie auch nen längeres kabel mehr widerstand hat als nen kurzes). ; die werdens halt genau angegeben haben, weil sie diesen wert exakt in die motorsteuerung übernehmen müssen. ; ich hatte den schlauch bei meinem auch schon ausgetauscht... ist jetzt sicherlich weitaus länger als der alte, aber wenn man nichtmal merkt ob er fehlt oder nicht: wie soll dann die länge dermaßen viel unterschied machen?! ; wie gesagt... beim 2,8er merkt mans praktisch nicht, das heißt beim 2,6er wirkt sich das ganze wahrscheinlich überhaupt nicht aus. dieses geringe maß an falschluft gleicht der leerlaufregler wieder aus. ; Bin ein Jahr ohne gefahren. Wenn er neu ist merkt mans aber. ; Es fehlen plötzlich 14€ ; Klinke mich aus gegebenem Anlaß mal ein. ; Hatte heute (tatsächlich) den Geräuschdämpfer ab, um den fahrerseitigen Entlüftungsschlauch zu erneuern. Dabei habe ich an der Unterseite des Dämpfers einen etwas kleineren Anschluß gefunden, auf dem aber nix steckte und der durch Verbrennungsrückstände verstopft war. ; Ein dünner Unterdruckschlauch geht nicht aufzuschieben. Der Plastikstutzen ist kurz und konisch. ; Ich konnte Eurer Diskussion nicht ganz folgen. Bei mir ist fahrerseitig die Motor-/Kurbelgehäuseentlüftung dran und beifahrerseitig auch so ein zölliger Schlauch, der an den Motor geht. ; Aber ich finde auch im Teileprogramm keine Info, was an der Unterseite des Geräuschdämpfers angeschlossen werden muß. ; Nachhilfe? ; Danke ; Gerade eben nochmal im Netz geschaut... sollte doch der vom TS besagte Anschluß an der DK mit einem Schlauch mit dem Nippel verbunden werden? ; Passwortgeschützte Datei im Anhang - Passwort auf Anfrage - Es lebe das verfi***te Urheberrecht! ; Der Schlauch um den es hier ging gehört da dran. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Der Schlauch um den es hier ging gehört da dran. ; Den Schlauch habe ich beim besten Willen nicht aufgesteckt bekommen. Habe neulich 5 Meter Audischlauch für knapp 50 Euro gekauft. War aber 4x1er. Laut Teileproggi ist der besagte Schlauch aber ein 3,3x2er .. und seitlich im Geräuschdämpfer. Habe keinen Bock, da nochmal 5 Meter kaufen zu müssen. ; Fahre morgen vielleicht mal zu Westfalia. ; soweit ich weiß benötigst du nen schlauch mit innendurchmesser 4mm. ; zumindest war bei meinem ein (ca.) 4er drauf, wurde auch durch einen solchen ersetzt und passt einwandfrei. ; Der Schlauch der da rauf muss ist ein Formschlauch der keine 15cm lang ist. Keine Meterware. Das Ding kostet wie schon 100x gesagt etwa 14€. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Der Schlauch der da rauf muss ist ein Formschlauch der keine 15cm lang ist. Keine Meterware. Das Ding kostet wie schon 100x gesagt etwa 14€. ; Ich habe mal nachgezählt.... hab's 2x gefunden. Aber vielleicht habe ich's ja 98x überlesen ; Mist! Muß um 10 im Geschäft sein... da schaffe ich es vorher nicht mehr zum Freundlichen. Sollte vielleicht auch gleich mal raussuchen, was ich noch alles brauche. Sonst stehe ich da täglich auf der Matte. Oder ich düse doch nochmal bei Westfalia vorbei. Da kostet der Meter 2,- €. Bei dem Radius des Bogens dürfte eigentlich kein Knick entstehen. Ich werde berichten. ; Danke Dir ; P.S. Bei mir steht der Schlauch nicht als Formstück im Teileprogramm. Der steht als auf 150mm gekürztes Stück Schlauch (3,5x2) drin, wobei die Darstellung schon seltsam ist, denn der Schlauch müßte ja von unten an den Geräuschdämpfer. Zumindest ist es bei meinem so. Oder ich habe einen falschen Dämpfer?! Aber egal. Schaffe das schon. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; soweit ich weiß benötigst du nen schlauch mit innendurchmesser 4mm. ; zumindest war bei meinem ein (ca.) 4er drauf, wurde auch durch einen solchen ersetzt und passt einwandfrei. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; soweit ich weiß benötigst du nen schlauch mit innendurchmesser 4mm. ; zumindest war bei meinem ein (ca.) 4er drauf, wurde auch durch einen solchen ersetzt und passt einwandfrei. ; Habe vorhin mal je 1m stoffummantelten Gummischlauch in 3,5 und 4,5 mm Innendurchmesser geholt. Zusammen 3,90 €. ; Sollte keiner passen oder halten...versuche ich es vielleicht mit einem Tropfen Sekundenkleber... oder eben mit dem Originalteil. ; Wenn ich die Skizzen des Unterdrucksystems aus den verschienden Teileprogrammen sehe... und das dann mit dem Ist-Zustand unter meiner Motorhaube vergleiche, sehe ich da momentan wenig bis keine Ähnlichkeiten und auch der Versuch, alles Stück für Stück zu sanieren... wird aufgrund der verschiedensten Meinungen hier nicht einfacher. Einer schwört auf ETKA, der andere vertraut ElsaWin. In meinem Fall bedeutet das, daß es unterschiedliche Verschlauchungen gibt und ich mit Schere und Schlauch orientierungslos vor der Karre stehen werde. ; Danke euch hab beim  ein Stück Meterware gekauft und drangebaut, aber einen Unterschied konnte ich nicht feststellen. ; Habt ihr das auch, dass wenn ich mit dem Gas spiele, einlenke und langsam rangiere, dass der Audi ausgeht? ; Auf ETKA würde ich nicht vertrauen. Elsa schon eher. ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ; Habt ihr das auch, dass wenn ich mit dem Gas spiele, einlenke und langsam rangiere, dass der Audi ausgeht? ; interessante fehlerbeschreibung.*g* ; wenn am motor alles in ordnung ist würde ichs auf den antriebsstrang schieben. je stärker man einschlägt, desto stärker verspannt sich der antrieb während man fährt. speziell beim rangieren schaltet das torsen extremst auf stur ---> die folge ist reifenrubbeln. da reicht standgas meist nichtmehr aus! ; Was ist daran so interessant? So tritt der Fehler auf! ; Ich dachte das es irgendwas mit der Leerlaufstabilisierung zutun hat? ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Auf ETKA würde ich nicht vertrauen. Elsa schon eher. ; Ja, das sagte mir Kleinheribert auch schon. Habe aber kein Elsa... und ETKA habe ich ja eigentlich bestimmt, normalerweise, weil's ja nicht legal wäre... auch nicht . ; Muß mir wohl mal jemanden suchen, der mir die entsprechenden Elsa-Abbildungen mal hier postet. ; Eine habe ich ja schon aus einem anderen Thread. Unterscheidet sich aber selbst von den Resten meines Unterdrucksystems. Siehe Abbildung. Man beachte Punkt 25 in der rechten Abbildung. Da ist nur eine kurze Brücke zwischen ...Saugrohr und Benzindruckregler (???) und in der linken Abbildung ist da ein Verteilerstück und die Leitung geht zum.....was-auch-immer-Ding. Schon seltsam. ; Zitat: ; Original geschrieben von S2-Liner ; Habt ihr das auch, dass wenn ich mit dem Gas spiele, einlenke und langsam rangiere, dass der Audi ausgeht? ; Klar haben wir das auch. Das ist ein bekanntes Audi-Problem. Konnten die bis zu den aktuellen Top-Modellen nicht beheben . ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Der Schlauch der da rauf muss ist ein Formschlauch der keine 15cm lang ist. Keine Meterware. Das Ding kostet wie schon 100x gesagt etwa 14€. ; So... Freundchen... heute mal alles auseinandergenommen. Fotos gemacht. Und was ich ganz vergessen hatte... habe ja noch ein Werkstattbuch für den Motor. Mit Skizzen drin. ; Zumindest bei meinem ist in dem Buch alles anders. Aber nirgends sehe ich einen Schlauch, der vom geräuschdämpfer an die Drosselklappeneinheit geht. Der EINE Anschluß an der Drosselklappe... wird über ein Y-Stück auf Klimaanlage und Sperrdifferential verteilt. Am Geräuschdämpfer geht rechts (Beifahrerseite) ein dicker Schlauch an den Ventildeckel, links geht ein ebenso dicker Schlauch über ein T-Stück an Ventildeckel und vorne in den Motor (weiß der Geier). Dazwischen ist die Saugstrahlpumpe, Rückschlagventil und weiteres Gedöns. ; Habe jetzt unten am DRITTEN Anschluß am Geräuschdämpfer einen 0815-Schlauch befestigt (4,5mm) und ein ca. 50cm langes Stück lose dran gelassen. Vielleicht kriege ich ja doch nochmal eine erlösende Antwort, wo es angeschlossen werden muß. Solange werde ich es verschließen. ; im unterdruckschema ist dieser schlauch natürlich nicht angeführt... er gehört auch nicht zum unterdrucksystem sondern zur kurbelgehäuseentlüftung! ; mein gott, schließ doch dieses kackding endlich einfach an und die sache ist erledigt!  es gehört definitiv dahin. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; im unterdruckschema ist dieser schlauch natürlich nicht angeführt... er gehört auch nicht zum unterdrucksystem sondern zur kurbelgehäuseentlüftung! ; mein gott, schließ doch dieses kackding endlich einfach an und die sache ist erledigt!  es gehört definitiv dahin. ; Ich KANN ihn doch nirgends anschließen, weil einfach nix da ist, um ihn auf der Nicht-Geräuschdämpferseite anschließen zu können. ; Am einzigen Anschluß, der an der DK ist.. stecken ... wie im VAG-Buch beschrieben... Klima und Differential. Und sonst finde ich nix, wo das Ding fehlen könnte. Zumal da bis eben ja noch nichtmal ein Schlauch dran war. Soll ich jetzt extra ein Loch ins DK-Gehäuse bohren, Gewinde reinschneiden, einen Nippel setzen und den Schlauch vom Geräuschdämpfer anschließen? ; Es ist kein weiterer Anschluß zu finden, an den man das Ding klemmen könnte. Okay, könnte ihn in eine Flasche Lachgas stecken . ; Kann mir jetzt echt nicht vorstellen, wo das Ding in die Kurbelgehäuseentlüftung integriert werden sollte. ; im bild stehts ja!  er gehört genau an die stelle hin. ; die leitungen für klima, diff-sperre, SSR usw. sind bei mir zum beispiel per doppel-T-stück am hauptschlauch des bremskraftverstärkers angeschlossen. ; Den Schlauchanschluss sieht man nicht, erst im augebauten Zustand kann man ihn erkennen! ; Also: Ansauggeräuschdämper abmontieren, umdrehen, Schlauch aufstecken, wieder anbauen, fertig! ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Den Schlauchanschluss sieht man nicht, erst im augebauten Zustand kann man ihn erkennen! ; Also: Ansauggeräuschdämper abmontieren, umdrehen, Schlauch aufstecken, wieder anbauen, fertig! ; Gruss ; Ich fang gleich an zu heulen! ; Ich HATTE den Geräuschdämpfer ab. Ich KENNE den Anschluß UNTEN AM Geräuschdämpfer. Da habe ich ja wie auf dem Foto zu sehen... einen Schlauch draufgesteckt (denn da war kein Schlauch dran).... dessen ANDERES ENDE aber keinen dafür vorgesehenen Anschluß hat, denn an der DK ist nur EIN Anschluß zu sehen, an dem (auch laut Teileprogramm und Audi Reparaturleitfaden) ein Stück Schlauch, dann ein Y-Stück und daran die Klima und das Sperrdifferential stecken. Für das nun NEUE Stück Schlauch vom kleinen Anschluß UNTEN am Geräuschdämpfer müßte ich ja irgendwo EXTRA einen Abzweig schaffen, der SO in keiner meiner Unterlagen beschrieben ist. ;  ; Nachtrag: ; Habe eben nochmal in den Leitfaden geschaut. Bei Fahrzeugen mit Schaltgetriebe... mit und ohne Abgasrückführung.. ist da wohl laut Abbildung ein Schlauch zwischen Geräuschdämpfer und DK. Bei Automatikwagen ist da aber keine Verbindung. ; Habe aber im Leitfaden einen Schlauch gesehen, vom Geräuschdämpfer zum Ventil für die Abgasrückführung geht. Den habe ich z.Bsp. so vom Geräuschdämpfer kommend in meinem Auto noch gar nicht gesehen. ; Werde jetzt mal schauen, ob ich ggf. einfach nur einen "falschen" Geräuschdämpfer habe oder dort, wo ich jetzt den Schlauch von unten rangesteckt habe... einfach nur ein Stöpsel drauf kommt. ; die anschlüsse für klima und die anderen gerätschaften werden nicht an dem anschluss angemacht. ; der hauptschlauch für den bremskraftverstärker (sollte) ein zwischenstück besitzen an dem mindestens 2 sachen angeschlossen werden können. der dritte schlauch hängt dann per T-stück ebenfalls an einem der beiden anschlüsse. ; der anschluss an der drosselklappe ist für die gehäuseentlüftung. ; wenn du an diesem anschluss mal senkrecht nachunten gehst, dann müsstest du einen flansch sehen der mit einer platte verschlossen ist. soweit ich weiß hing da früher mal noch ein bauteil dran, aber frag mich nicht was das war. vielleicht tatsächlich das AGR? ham das die späteren V6 überhaupt noch? ;  ; noch was: schmeiß das buch inne tonne!  das verwirrt dich bloß. ; Hab mal ein paar Bilder vom ABC MJ 93-94 gemacht. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; die anschlüsse für klima und die anderen gerätschaften werden nicht an dem anschluss angemacht. ; der hauptschlauch für den bremskraftverstärker (sollte) ein zwischenstück besitzen an dem mindestens 2 sachen angeschlossen werden können. der dritte schlauch hängt dann per T-stück ebenfalls an einem der beiden anschlüsse. ; der anschluss an der drosselklappe ist für die gehäuseentlüftung. ; wenn du an diesem anschluss mal senkrecht nachunten gehst, dann müsstest du einen flansch sehen der mit einer platte verschlossen ist. soweit ich weiß hing da früher mal noch ein bauteil dran, aber frag mich nicht was das war. vielleicht tatsächlich das AGR? ham das die späteren V6 überhaupt noch? ;  ; noch was: schmeiß das buch inne tonne!  das verwirrt dich bloß. ; Der Schlauch.... besser gesagt das Rohr.. geht vom Bremskraftverstärker ohne Zwischenstück bis zur Saugstrahlpumpe. Da ist nix, wo man was dazwischen anschließen könnte. Und da ist auch nix geflickt an dem Rohr. Das geht glatt und ununterbrochen bis zur Saugstrahlpumpe. ; Kann nun nicht verstehen, warum im originalen Audi-Reparaturleitfaden falsche Abbildungen sein sollen. Damit die Mechaniker in der Werkstatt durcheinanderkommen? ; Ich kann den Dämpfer die Tage nochmal runternehmen und schauen, ob da drunter noch irgendwo ein Anschluß ist. Und wenn da was sein sollte... dann stehe ich vor der Frage, wo ich dann die momentan gut versorgten Leitungen für Klima und Sperre anschließe. Einfach irgendwo 2 T-Stücke in eine Leitung setzen? Dat is aber nich orkinoohl. ; Ich weiß nicht, was die späteren V6 haben oder nicht haben. Meiner ist von 92 und somit keiner von den "Späteren". ; So, jetzt gehe ich ins Kissen heulen. ; P.S. Buch bleibt... war teuer! ; meiner ist auch von ´92... ist bereits der "spätere". ; die erste generation gabs glaub ich nichtmal nen ganzes jahr. aber schlagt mich jetzt nicht wenns sogar noch weniger war.^^ ; by the way... von wasfür ner saugstrahlpumpe redest du eigentlich die ganze zeit? ; sag bloß deiner hat noch die unterdruckpumpe am rechten zylinderkopf!? ; DANN hättest du wirklich einen der ersten V6 dies gab. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; meiner ist auch von ´92... ist bereits der "spätere". ; die erste generation gabs glaub ich nichtmal nen ganzes jahr. aber schlagt mich jetzt nicht wenns sogar noch weniger war.^^ ; by the way... von wasfür ner saugstrahlpumpe redest du eigentlich die ganze zeit? ; sag bloß deiner hat noch die unterdruckpumpe am rechten zylinderkopf!? ; DANN hättest du wirklich einen der ersten V6 dies gab. ; Jetzt mach mich nicht verrückt . ; Die Saugstrahlpumpe sitzt doch auf der Fahrerseite (rechts) auf dem Zylinderkopf irgendwo neben/unter den Eispritzdüsen glaube ich. Foto anbei. ; Der Geräuschdämpfer sieht auch anders aus. Die Anschlüsse gehen im rechten Winkel zueinander aus dem Dämpfergehäuse raus. Der eine dicke Anschluß rechts zur fahrerseitigen Zylinderbank/Ventildeckel, der dünne Anschluß auch rechts aber senkrecht nach unten, links geht ein 2. dicker Schlauch zur linken Bank. ; Vielleicht habe ich ja einen Prototypen . ; Ich verstehe dein Problem irgendwie nicht??? ; Der Anschluß sollte doch klar ersichtlich sein. Sieh in den Dämfer hinein. Solltest du da ein Gummiplättchen (Meine hat die Farbe Rot) sehen, dann kannst du auf der Außenseite einen dazu zugehörigen Anschluß finden. Das ist der erste Anschluß; er geht waagerecht aus dem Dämpfer raus und ist leicht versenkt. Der zweite befindet sich rechts unten an der Drosselklappe. ; Anschließen und fertig! ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Ich verstehe dein Problem irgendwie nicht??? ; Der Anschluß sollte doch klar ersichtlich sein. Sieh in den Dämfer hinein. Solltest du da ein Gummiplättchen (Meine hat die Farbe Rot) sehen, dann kannst du auf der Außenseite einen dazu zugehörigen Anschluß finden. Das ist der erste Anschluß; er geht waagerecht aus dem Dämpfer raus und ist leicht versenkt. Der zweite befindet sich rechts unten an der Drosselklappe. ; Anschließen und fertig! ; HTC ; Offensichtlich. Nochmal langsam.... ; An meinem Dämpfer waren nur die beiden seitlich nach rechts und links abgehenden (dicken) Anschlüsse mit entsprechend dicken Gummischläuchen belegt. Beifahrerseite geht in einem Bogen an den beifahrerseitigen (mutmaßlichen) Ventildeckel. Könnte die BElüftung sein. Fahrerseitig geht der ebenfalls dicke Schlauch über ein eingesetztes T-Stück (führt über die Saugstrahlpumpe zur Vorderseite des Motors) an die fahrerseitige Zylinderbank/den fahrerseitigen Ventildeckel. Aus, Ende! ; Das kleine, dünne Anschlußstück (ca. 4,5mm, konisch), welches fahrerseitig unterhalb des dicken Anschlusses senkrecht nach unten aus dem Geräuschdämpfer kommt, war bei mir mit keinem Schlauch belegt. ; Nun wird hier gelegentlich gesagt, daß dort ein kurzes (kalibriertes) Schlach-/Rohrstück rankommt, welches mit dem anderen Ende auf den einen Anschlußstutzen am DK-Gehäuse gesteckt wird. ; An diesem DK-Anschluß sitzen aber bei mir (auch dem Reparaturleitfaden von Audi entsprechend) über ein T-Stück die Unterdruckleitungen von Klima und Sperrdifferential. Im Buch "So wird's gemacht" sieht man auf S. 120 jedoch diese Verbindung von Geräuschdämpfer und Drosselklappenteil. Dort hat das DK-Teil aber auch 2 Anschlüsse! Mein DK-Teil hat aber nur EINEN und der ist wie beschrieben belegt. ;  ; Update!!!! ; Habe gerade Fotos einer V6-DK gefunden. Da ist wohl auf der Beifahrerseite noch ein Anschluß????? ; Da habe ich nie nachgesehen, weil in sämtlichen Abbildungen die Unterdruckleitungen auf der Fahrerseite in die DK gehen. Also, ich schraube nachher oder morgen den Dämpfer nochmal ab, falls man den DK-Anschluß so nicht sehen oder man nicht rankommen kann. Und wenn da einer ist... Asche auf mein Haupt... welche Schläuche gehören dann auf die Fahrer- und welcher auf die Beifahrerseite? ; Der dickere DK-Anschluß beifahrerseitig über einen Schlauch an den senkrecht nach unten weggehenden Stutzen am Geräuschdämpfer und der fahrerseitige DK-Anschluß bleibt mit Klima und Sperre belegt? ; Oder muß fahrerseitig ein Stöpsel drauf und wo kämen dann korrekterweise Klima und Sperre ran? ; Ich glaube, ich stehe kurz vor dem Ziel. ; Wenn jetzt an dem gemutmaßten beifahrerseitigen DK-Anschluß nix angeschlossen ist, dann sollte man doch von jeder Menge Falschluft ausgehen können  Würde einige Dinge erklären. ; Habe die Kiste leider vor 1 Stunde in eine Werkstatt gebracht, damit die die Federbeine wechseln. Kann also erst später nachsehen. Bin aber schon gespannt wie ein Flitzbogen. Und wenn ich bis dahin ganz sicher weiß, was an die beiden Anschlüsse ran muß, dann bin ich mit meinen gefühlten 1000 Kilometern Schlauch von 0,1 bis 26mm auf der sicheren Seite. ; Nebenbei... bei meiner DK fehlt auf der Beifahrerseite einer der beiden kurzen Bolzen, welche in die entsprechende Führung des Geräuschdämpfers gehen (sollten). ; P.S. Bin jetzt hibbelig wie ein kleiner Junge vor der Weihnachtsbescherung. ; Fahrerseitig gehört der dünne sogenannte Kallibrierte (Ist schwachsinn, in ca. und passender Länge abschneiden) Schlauch aus dem Dämpfer dran. Bei der Beifahrerseite bin ich mir nicht mehr sicher, aber der Schlauchdurchmesser sollte helfen, den passenden Schlauch zu finden ; HTC ; PS: Oben drauf kommt die Messleitung zum MPFI STG. ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Fahrerseitig gehört der dünne sogenannte Kallibrierte (Ist schwachsinn, in ca. und passender Länge abschneiden) Schlauch aus dem Dämpfer dran. Bei der Beifahrerseite bin ich mir nicht mehr sicher, aber der Schlauchdurchmesser sollte helfen, den passenden Schlauch zu finden ; HTC ; PS: Oben drauf kommt die Messleitung zum MPFI STG. ; Okay, das würde EINE meiner Fragen beantworten. Aber warum sollten die Abbildungen und Beschreibungen im Audi-Leitfaden falsch sein? ; Ich warte mal, bis ich am Wagen nachsehen kann. Dann bin ich schlauer. Und wenn am 2. DK-Anschluss auch Unterdruck herrscht, dann stöpsle ich den zu oder hänge da dann Klima und Sperre ran. ; Und da ist sie wieder... die Unsicherheit ; Normallerweise wird nur der dünne Schlauch gerne porös und muß getauscht werden. War bei mir auch so... Den anderen hab ich nur ab- und dann wieder draufgesteckt bei der Demontage der DK... ; Ich denke wenn du davor stehst ergibt alles dann ein Sinn ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; Normallerweise wird nur der dünne Schlauch gerne porös und muß getauscht werden. War bei mir auch so... Den anderen hab ich nur ab- und dann wieder draufgesteckt bei der Demontage der DK... ; Ich denke wenn du davor stehst ergibt alles dann ein Sinn ; HTC ; Der dünne Schlauch ist ...wie alle anderen dünnen Schläuche...1 Woche alt und daher sicher noch nicht porös. Habe doch letzte Woche alle Unterdruckschläuche erneuert. Zumindest die mit kleinerem Durchmesser (Bezinschlauch-Stärke bis ca. 4,5 mm Innendurchmesser). Bei den dicken Teilen habe ich nur das ersetzt, was wirklich porös, defekt oder ausgeleiert war. Das war einmal ein kurzer Übergang von einem Plastikrohr auf die Saugstrahlpumpe und das kurze Stück von der fahrerseitigen Zylinderbank in Richtung Geräuschdämpfer (Entlüftung). ; Sollte ich nachher, wenn ich den Wagen von der Werkstatt abhole... an dem stärkeren Stutzen an der DK noch einen losen Schlauch hängen haben, dann ... ja dann.... weiß auch nicht. Ich hoffe, daß sich dann einige Dinge von selbst erklären. ; Klar ist dein neuer Schlauch nicht porös, aber er war es bei mir, und deshalb weiß ich (und wahrscheinlich viele Andere) wo er hinkommt  Hab ich auch so hingeschrieben... ; Zu deiner Saugstrahlpumpe: Sollte diese nicht im Tank sitzen??? ; HTC ; grad nochmal nachgesehen... an den dickeren anschluss auf der anderen seite kommt der schlauch für das taktventil hin (tankentlüftung). ; am ansaugdämpfer kommen rechts und links zwei dicke schläuche hin, die DIREKT und ohne umweg zum jeweiligen ventildeckel führen. "saugstrahlpumpe" gibts bei mir nicht. ; fahrerseitig geht "das kleine schläuchlein" direkt vom ansaugkrümmer zur drosselklappe. ; weiters geht hinten vom schaltsaugrohr eine dicke leitung um die DK herum zum bremskraftverstärker. im verlauf ist ein zwischenstück mit zwei anschlüssen eingebaut, mit denen sowohl die schaltsaugrohrsteuerung, klima und diff-sperre versorgt werden. ;  ; nochmal zur saugstrahlpumpe... kann es sein, dass die was mit deinem gas-umbau zu tun haben könnte? ; STIMMT jetzt wo du es sagst!!! ; Es ist das Abgsrückführungsventil, daß am dicken Anschluß dranhängt. Habe ich auch mal getauscht.... ; Diff Sperre würde ja Quattro heißen, und der hat eine Saugstrahlpumpe zusätzlich zur Elektrischen. ist aber so weit ich mich erinnern kann auch im Tank... ; Ob eine Gasanlage sowas verwendet kann ich auch nicht sagen, obwohl es unwahrscheinlich ist, wegen dem Betriebsdruck, aber man weiß ja nie... ; HTC ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ;  ; Zu deiner Saugstrahlpumpe: Sollte diese nicht im Tank sitzen??? ; HTC ; Du bist köstlich ; Zitat: ; Original geschrieben von HTC ; STIMMT jetzt wo du es sagst!!! ; Es ist das Abgsrückführungsventil, daß am dicken Anschluß dranhängt. Habe ich auch mal getauscht.... ; Diff Sperre würde ja Quattro heißen, und der hat eine Saugstrahlpumpe zusätzlich zur Elektrischen. ist aber so weit ich mich erinnern kann auch im Tank... ; Ob eine Gasanlage sowas verwendet kann ich auch nicht sagen, obwohl es unwahrscheinlich ist, wegen dem Betriebsdruck, aber man weiß ja nie... ; HTC ; Ich glaube, in meiner Signatur steht "Quattro" drin ; Die Benzinpumpe ist aber eine andere Geschichte. ; Wagen zurück. Neue Federbeine mit neuen Radlagern drin. An der DK gesucht... dickerer Schlauch steckt dran und geht irgendwo in Richtung Radhaus (beifahrerseitig). Dort dann sicher zu diesem Ventil für die Abgasrückführung. Bleibt also die andere Seite mit dem dünnen Anschluß. Da lasse ich jetzt bis zur Erlangung neuer Kenntnisse Klima und Sperre dran. ; Hallo, ; der dicke Schlauch hat mit Abgasrückführung nichts zu tun. Der Schlauch kommt vom Taktventil der Tankentlüftung, bzw vom Aktivkohlefilter. ; Zitat: ; Original geschrieben von autodoc222 ; Hallo, ; der dicke Schlauch hat mit Abgasrückführung nichts zu tun. Der Schlauch kommt vom Taktventil der Tankentlüftung, bzw vom Aktivkohlefilter. ; Na, ich lasse es da, wo es ist. ; besorg dir nen passenden bremskraftverstärker-versorgungsschlauch mit den nötigen anschlüssen. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; besorg dir nen passenden bremskraftverstärker-versorgungsschlauch mit den nötigen anschlüssen. ; Und mit jeder neuen Abbildung kommen neue Fragen auf. ; Das Rohr vom Bremskraftverstärker kommt laut Zeichnung (ETKA) an den in Richtung Spritzwand zeigenden Anschluß am Saugrohr. ; Richtig? ; Am Anschlußstück des Rohres (BKV-seitig) sind 2 dünne Anschlüsse zu sehen, von denen einer mit Kappe Nr. 14 (4mm, 056 129 777))verschlossen ist? ; Richtig? ; Sollen Klima und Sperre dann an den freien Anschluß neben dem mit Kappe 14 verschlossenen Anschluß geklemmt werden? ; Richtig? Und wenn ja, warum finde ich in keinem der Bücher diese Art der "Verkabelung"? Zumindest Klima und Kompressor sitzen in meinen Unterlagen an der Drosselklappe. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; besorg dir nen passenden bremskraftverstärker-versorgungsschlauch mit den nötigen anschlüssen. ; Gerade mal gegoogelt. ; 2 Schläuche gefunden. Den einen habe ich drinne (mutmaßlich vom ABC), der andere müßte der sein, von dem Du redest.... mit Zwischenstück und kleinem Abzweig. Zumindest sieht es so aus. ; Meins ist ein geformtes Plastikrohr, welches beim besten Willen nicht in eine andere Richtung als zur Saugstrahlpumpe gehen kann. Bei dem anderen Rohr schon vorstellbar, daß es woanders hin geht und angeschlossen werden kann. ; Habe ich vielleicht einen Mix aus ABC und AAH unter der Haube? Und am Ende nur 150 PS??? ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; besorg dir nen passenden bremskraftverstärker-versorgungsschlauch mit den nötigen anschlüssen. ; Und mit jeder neuen Abbildung kommen neue Fragen auf. ; Das Rohr vom Bremskraftverstärker kommt laut Zeichnung (ETKA) an den in Richtung Spritzwand zeigenden Anschluß am Saugrohr. ; Richtig? ; richtig. ; Am Anschlußstück des Rohres (BKV-seitig) sind 2 dünne Anschlüsse zu sehen, von denen einer mit Kappe Nr. 14 (4mm, 056 129 777))verschlossen ist? ; Richtig? ; jein. bei mir zumindest gibts die anschlüsse nicht. aber das würde bei dir schon passen, da die leitungen für klima, etc. eh schon in der gegend liegen. ; Sollen Klima und Sperre dann an den freien Anschluß neben dem mit Kappe 14 verschlossenen Anschluß geklemmt werden? ; Richtig? Und wenn ja, warum finde ich in keinem der Bücher diese Art der "Verkabelung"? Zumindest Klima und Kompressor sitzen in meinen Unterlagen an der Drosselklappe. ; falsch. am anschluss, um den wir hier schon seit mehreren seiten diskutieren, hängt in beiden zeichnungen "der kleine schlauch" für die gehäuseentlüftung dran!  links nummer 21, rechts nummer 26.  geht eindeutig vom geräuschdämpfer direkt zur DK. wobei diese drosselklappen direkt daneben noch einen zweiten stutzen HÄTTEN. ; mein tipp: schmeiß die anleitung weg! so wies scheint hat sich diese verschlauchung im laufe der zeit mehrfach und von modell zu modell geändert. ; ich kann dir im prinzip nur sagen was wo dranhängt bei meinem 2,8er coupe. es sollte bei dir im prinzip 1:1 übernehmbar sein, wobei man sich dann halt die sache im einzelfall gesondert ansehen muss. aber grundsätzlich ist das unterdrucksystem das selbe. ; zeichnung nochmal begutachtet: der markierte "unterschied" lässt sich erklären! an dem schlauch hängt der benzindruckregler dran! anscheinend ging von der leitung anfangs auch noch ein Y-stück weiter zur klima, SSR, etc... allerdings ist das total idiotisch, da auf die weise diese "nebenaggregate" über den benzindruck die motorsteuerung beeinflussen können. das wurde deshalb wohl abgeschafft und wo anders angeschlossen. ; hm... ich frage mich wasfür einen V6 die rechte abbildung darstellen soll? der geräuschdämpfer sieht anders aus als bei allen (alten) V6! könnte das der schaltplan vom ACK (193ps) sein? ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ;  ; Und mit jeder neuen Abbildung kommen neue Fragen auf. ; Das Rohr vom Bremskraftverstärker kommt laut Zeichnung (ETKA) an den in Richtung Spritzwand zeigenden Anschluß am Saugrohr. ; Richtig? ; richtig. ; Am Anschlußstück des Rohres (BKV-seitig) sind 2 dünne Anschlüsse zu sehen, von denen einer mit Kappe Nr. 14 (4mm, 056 129 777))verschlossen ist? ; Richtig? ; jein. bei mir zumindest gibts die anschlüsse nicht. aber das würde bei dir schon passen, da die leitungen für klima, etc. eh schon in der gegend liegen. ; Sollen Klima und Sperre dann an den freien Anschluß neben dem mit Kappe 14 verschlossenen Anschluß geklemmt werden? ; Richtig? Und wenn ja, warum finde ich in keinem der Bücher diese Art der "Verkabelung"? Zumindest Klima und Kompressor sitzen in meinen Unterlagen an der Drosselklappe. ; falsch. am anschluss, um den wir hier schon seit mehreren seiten diskutieren, hängt in beiden zeichnungen "der kleine schlauch" für die gehäuseentlüftung dran!  links nummer 21, rechts nummer 26.  geht eindeutig vom geräuschdämpfer direkt zur DK. wobei diese drosselklappen direkt daneben noch einen zweiten stutzen HÄTTEN. ; mein tipp: schmeiß die anleitung weg! so wies scheint hat sich diese verschlauchung im laufe der zeit mehrfach und von modell zu modell geändert. ; ich kann dir im prinzip nur sagen was wo dranhängt bei meinem 2,8er coupe. es sollte bei dir im prinzip 1:1 übernehmbar sein, wobei man sich dann halt die sache im einzelfall gesondert ansehen muss. aber grundsätzlich ist das unterdrucksystem das selbe. ; zeichnung nochmal begutachtet: der markierte "unterschied" lässt sich erklären! an dem schlauch hängt der benzindruckregler dran! anscheinend ging von der leitung anfangs auch noch ein Y-stück weiter zur klima, SSR, etc... allerdings ist das total idiotisch, da auf die weise diese "nebenaggregate" über den benzindruck die motorsteuerung beeinflussen können. das wurde deshalb wohl abgeschafft und wo anders angeschlossen. ; hm... ich frage mich wasfür einen V6 die rechte abbildung darstellen soll? der geräuschdämpfer sieht anders aus als bei allen (alten) V6! könnte das der schaltplan vom ACK (193ps) sein? ; Danke für die Mühe. Die rechte Abbildung wird einem angezeigt, wenn man im "Teilekatalog" auf Audi 100/Avant quattro - Modelljahr 1992 - HG1 - UG 33 - Bildtafel 133-80 geht. Mehr kann ich dazu nicht sagen. Der Luftfilter sieht aus wie meiner. Von daher hatte ich bislang keinen Grund zum Zweifeln. ; Das im späteren Beitrag abgebildete Unterdruckrohr vom BKV (welches wohl auch seit je her bei mir drin ist), wird aufgrund seiner Form NIEMALS in Richtung Zylinderbank Beifahrerseite gehen. es paßt sich exakt in die Form der anderen Bank mit den Anbauteilen an und endet dann eben an der Saugstrahlpumpe. Und diesen Aufbau zeigt auch der "Reparaturleitfaden Audi 100 1991> / Heft MPI Einspritz- und Zündanlage (6Zyl.) >05.94" in der Ausgabe von 11.98. ; In der Rubrik "Unterdruckplan" finden sich auch die Pläne für "Fahrzeuge mit Automatischem Getriebe und Abgasrückführung". Und selbst bei den Automatikfahrzeugen OHNE Abgasrückführung ist der Verlauf des Unterdruckrohres vom BKV über ein Rückschlagventil hin zur Saugstrahlpumpe. ; Lediglich bei den Fahrzeugen mit Schaltgetriebe gehen 2 Unterdruckleitungen vom BKV weg. Ein mutmaßlich dickeres über ein Rückschlagventil hin zum beifahrerseitigen Anschluß an der DK ( und bei Schaltfahrzeugen mit Abgasrückführung ein wohl dünnerer Schlauch vom BKV hin zum Ventil für Abgasrückführung). ; Also... meiner ist Automatik und da ist eben in keinem Fall eine zweite Unterdruckleitung angegeben. ; Im "So wird's gemacht"-Buch ist so eine 2. Leitung drin. Und auch die dickere Leitung geht wohl in Richtung DK. ; Soll also heißen, der AUDI Werkstatt-leitfaden ist falsch, das "So wird's gemacht"-Buch richtig, und in meinem Auto ist seit je her alles anders? Da hätte sich dann ja mal irgendwann irgendwer die Mühe machen sollen, das alles exakt nach dem Audi-Leitfaden FALSCH anzuklemmen. ; Also nochmal.... bei mir ist der BKV exakt SO wie im von Audi herausgegebenen Leitfaden für Servicemitarbeiter angeschlossen. ; Alles Schei**! ; Die Abbildung ist aus dem Leitfaden... der Urheber möge mir verzeihen. Daß die Nr. 1 in der Grafik der BKV ist... muß ich wohl nicht extra schreiben. ; Dieser Aufbau ist für Fahrzeuge mit Automatischem Getriebe und Abgasrückführung bis 05.94. ; Und nun? ; nun gut, meins ist ein schalter bj 12/91 und sieht vollkommen anders aus. ; daher werd ich mich wohl an dieser stelle endgültig ausklinken müssen. ; versuch ihn entsprechend dem leitfaden sinngemäß anzustöpseln. diverse im laufe der zeit eingeführte optimierungen können anschließend immernoch umgesetzt werden. aber erstmal sollte dein system überhaupt zum laufen gebracht werden. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; nun gut, meins ist ein schalter bj 12/91 und sieht vollkommen anders aus. ; daher werd ich mich wohl an dieser stelle endgültig ausklinken müssen. ; versuch ihn entsprechend dem leitfaden sinngemäß anzustöpseln. diverse im laufe der zeit eingeführte optimierungen können anschließend immernoch umgesetzt werden. aber erstmal sollte dein system überhaupt zum laufen gebracht werden. ; Ich danke Dir an dieser Stelle trotzdem mal für die bisherige Hilfe. ; Hi, hat zu dem besagten Schläuchlein jemand ne Teilenummer? ; Das ist Meterware ; Ist quasi wie ein Kraftstoffschlauch oder ? ; Gummischlauch mit Gewebemantel. Bei meinem Winterquattro Bj92 habe ich alle Schläuche mal neu gemacht. Ich finde die pneumatische Regelung besser als elektronisch. Ist robuster! Ich hatte mal für mein Bulli den Schlauch als Meterware besorgt. Und siehe da ,gebraucht nach 9 Jahren! War also gut das ich den aufgehoben habe.Jeder Trottel wünscht sich ein neues Auto... Ich suchte ein Altes...Um so älter desto besser! Eingeredet bekommt man von der Autoindustrie ja genau das Gegenteil. Kann man mal sehen wie so fast jeder sich verarschen lässt!