Hallo, ; Ich hoffe mir kann jemand helfen. Mir ist am Wochenende der Wärmetauscher regelrecht geplatzt. Aufjedenfall is das komplette Kühlwasser in den Fahrer und Beifahrerfussraum gelaufen. Ich hab soweit es ging mit einem Lappen und ein wenig Druck einiges aus dem ; Teppich geholt. Ebenso hab ich alle Scheiben geputzt da diese voll mit kühlwasserdampf waren. ;  ; Jetzt zur Frage, wie kriege ich das Auto am besten wieder trocken? Es is dauerhaft um die 1-2 grad und eine Garage hab ich nicht. Und Vorallem wie kriege ich diesen Kühlwassergeruch wieder weg ? ;  ; Ich hoffe mir kann jemand helfen! ; Da hilft meiner Erfahrung nach nur eines. Sitze raus, Teppich raus und reinigen , Auto 3-4 Wochen in einer geheizten Halle abstellen. ; Alles andere wird nichts ... ; Mein Wärmetauscher war undicht, über längere Zeit. Bei mir war hauptsächlich der Fahrerfußraum betroffen. ; Die Dämmung und der Teppich waren vollgesogen. ; Ich habe mir einen Wassersauger geliehen, die Leiste bei der Fahrertüre abgemacht um den Teppich anheben zu können mit dem Wassersauger erstmal großzügig auf und unterm Teppich die Kühlmittelreste abgesaugt, dann den Sauger unter Teppich und Dämmung gelegt und von oben massiv Wasser(mitm Wasserschlauch) aufgebracht, fortzu unter dem Teppich abgesaugt. ; Dadurch wird das Kühlmittel verdünnt und ausgewaschen, ohne ausbau. Dann noch Wasser untendrunter, wieder abgesaugt usw. ; Hatte danach kein Kühlmittelgeruch mehr im Auto. ; Am Ende mit dem Sauger den Teppich und die Dämmung soweit es geht ausgesaugt und zusammengebaut. ; Ist dann aber trotzdem noch Nass, der rest muss so trocknen. Ist halt bisschen ungeschickt bei dem Wetter, bei mir wars Sommer. ; Mfg ; Verlängerungs-Kabel zum Auto -> Lüfter mit Heizung dran -> einschalten -> alle 2 Stinden Tür auif+Lüften -> 4-6 mal widerholen -> trocken! ; 11111 ; Bei mir hatte sich im Oktober der Wärmetauscher der Heizung in den Fußraum entleert. Die Brühe stand wohl 1 cm hoch auf dem Teppich. Die Werkstatt hat das Gröbste an Flüssigkeit entfernt, ich bin dann später nochmal an eine Tanke und habe den Staubsauger dort mißbraucht, um noch Flüssigkeit aus dem Teppich zu saugen. Ich hoffe nur, daß der nächste Nutzer keine crémefarbenen Stoffsitze hatte. ; Jetzt fahre ich einfach und überlasse der Zeit den Rest. Sitze und Teppich raus? Für mich persönlich keine Option. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 11. Januar 2019 um 08:01:57 Uhr: ; ... Sitze und Teppich raus? Für mich persönlich keine Option. ... ; Kann ich nachvollziehen - besonders dann, wenn man das Dach nicht öffnen kann ; Es kommt auch darauf an, wieviel Wasser tatsächlich in den Innenraum gelaufen ist. ; Allerdings rate ich dringend davon ab, "von oben massiv Wasser(mitm Wasserschlauch)" aufzubringen. ; Die Dämmung unter dem Teppich ist wie ein Schwamm und gibt das Wasser beim Aussagen nicht mehr frei. Ich weiß, wovon ich rede - von oben fühlt sich alles trocken an, darunter sind mehrere Liter Wasser "gefangen". Das dauert ausgebaut Wochen, bis das wieder trocken ist. ; Bodendämmung Audi Cabrio ausgebaut ; Muss jeder selbst wissen... ;  ; Meine wurd wieder trocken. Ich habe lieber eine mit Wasser vollgesogene Dämmung die langsam trocknen kann, als eine Dämmung vollgesogen mit Kühlmittel die niemehr trocknet und riecht. ; Aber ich gebe dir soweit recht das da wirklich ne beträchtliche Menge an Wasser aufgenommen werden kann und es selbst im Sommer ewig dauert bis es trocken ist. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 11. Januar 2019 um 11:11:44 Uhr: ; ... Muss jeder selbst wissen... ; Das ist wohl wahr und die Entscheidung fällt da sicher nicht leicht. Es hängt auch davon ab, ob man das Fahrzeug langfristig behalten will. ; Durch die Feuchtigkeit unter der Dämmung fangen alle Anbauteile (auch galvanisch verzinkte!) und elektr. Steckverbindungen an zu "gammeln". Die hohe Luftfeuchtigkeit bei Sonneneinstrahlung (wenn das Fahrzeug abgestellt ist) tut ein Übriges an nicht korrosionsgeschützten Teilen (z.B. Lenksäule), aber auch an den galvanisch "geschützten" Haltern. Ganz besonders im Winter, wenn sich die Luft im Innenraum aufheizt, die Feuchtigkeit verdunstet und an den kalten Bauteilen kondensiert. Die Teile sehen dann nach kurzer Zeit echt "übel" aus. Ich könnte einiges an Beispielbildern zeigen. ; Auch das Glykol wird irgendwann verdunsten und der Geruch verschwinden. ; Wenn man nicht "Nägel mit Köpfen machen" und den ganzen Teppich ausbauen will, hat man nur die Wahl zwischen Pest und Cholera ... ;  ; eben, deshalb sag ich ja Einfach Sitze und Teppich raus. Das klingt erst mal Schlimmer als es ist, aber wenn man das Fahrzeug länger behalten will sicher die sinnvollste Option. Nur Saugen etc ist immer tückisch, das Wasser rinnt in Lüftungskanäle etc. Ich hab schon "komplett trockene" Teppiche gesehen die nach der ersten Steigung wieder unter Wasser waren.. Im Endeffekt muss eh jeder selber wisse was er macht. ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 11. Januar 2019 um 15:31:14 Uhr: ; Im Endeffekt muss eh jeder selber wisse was er macht. ; Dito. Ich fahre meinen Wagen schon seit über 11 Jahren und denke nicht, daß ich mir das nochmal annähernd so lange antun werde. Und wenn ich ihn doch nochmal durchsanieren wollte... wäre der Teppich sicher meine kleinste Baustelle. ; Erstmal danke an alle die mir Tipps gegeben haben! ;  ; Wäre es vielleicht auch eine Möglichkeit wenn der neue Wärmetauscher drin ist, das Fahrzeug immer voll hoch zu heizen und immer mal wieder alle Fenster auf während der Fahrt das die nasse Luft rauskommt ? ;  ; Langsam kann ich das Auto nicht mehr sehen, so undankbar wie die Kiste ist.. ; Wenn Du mit der fahrzeugeigenen Heizung den Innenraum trocknen willst, wirst min. ein Jahr damit zu tun haben. Außerdem solltest Du Dir dann "Innenscheibenwischer" einbauen, da die Scheiben ständig beschlagen. ; Aus leidvoller Erfahrung, muss ich Dir auch dazu raten, den Teppich auszubauen und ordentlich zu reinigen. Nicht nur absaugen, sondern die Frostschutzbrühe rausspülen und dann den Teppich trocknen. ; Will man das ordentlich machen, hilft nur der Ausbau. ; Der Wärmetauscher geht ja nicht von alleine kaputt. Meistens liegt es am falschen Kühlmittelzusatz, oder einem defekt im Kühlkreislauf. Das Auto an sich kann nix dafür, wenn sein Halter(Nicht zwingend Du...evtl. Vorbesitzer)etwas verkehrt macht. Wäre ich ein Auto, wäre ich für eine "Fehlbedienung" auch nicht dankbar. ; Dann werd ich das wohl oder übel machen. Aber bei der Gelegenheit gibt es eine Möglichkeit den Teppich schwarz zu färben ? Wenn er schonmal draußen ist könnte man das gleich mit machen. ;  ; Ja von alleine nicht allerdings kenn ich den Grund. Das Auto hatte längere Zeit Probleme mit Kühlwasserverlust. Zuerst vorne am Flansch zum Kühler, Klemme neu war dicht, dann anderer Flansch am kühler ebenfalls neue Klemme dann dicht, dann am Eingang und Ausgang vom Wärmetauscher gleichzeitig, das abgedichtet und dann is der Wärmetauscher hoch gegangen. ; Hab jetzt den Behälter Deckel vom Flüssigkeitsbehälter getauscht seit dem komplett dicht. Der war wohl defekt und hat zu hohen Druck nicht mehr abgebaut wodurch immer das schwächste Glied nachgegeben hat, das am Ende leider der Wärmetauscher war. ;  ; Moin, ; bedenke das du ein über 20 Jahre altes Auto fährst, da kommen halt die ein oder anderen Sachen. Wenn noch entsprechend Kilometer drauf sind, dann geht zwangsläufig ab und zu mal was kaputt. ; Hauptproblem sind die Kunststoffteile, der Weichmacher geht verloren und die Sachen werden spröde. Dann reicht ne Kleinigkeit und der Mist bricht auseinander. ; Bei meinem Wärmetauscher war oben der Kunststoff am einen Anschluss längs gerissen, dachte auch erst das nur der Schlauch auf dem Anschluss undicht ist, musste dann aber Feststellen das es doch der Anschluss an sich war. Also wärmetauscher.. ; Schöne arbeit zum Austauschen ; Mein Teppich wurd wieder schön, bemerke jetzt auch nix mehr von Feuchtigkeit, war im Oktober wo ich das gemacht habe. Ein Tipp noch: Solang der teppich nass ist lass die Fußmatte weg. ; Mfg ; Das Alter ist mir bewusst. Nur manchmal frustriert das alles etwas. ; Gekauft hab ich das Auto Motor/Getriebe/Lenkungsmäßig komplett trocken. Das war meine Voraussetzung. ; Der Unterboden war von den Lagern schon ziemlich durch. Deswegen hat er von mir sogut wie alles unten am Fahrzeug schon neu bekommen, sämtliche Lager bzw Gummiteile, das komplette Fahrwerk (Dämpfer und Federn), Abgasanlage Ab KAT, Handbremsseile, Bremse komplett neu inklusive neuen Bremssätteln an der Hinterachse und Bremsschläuchen. Als das gemacht war fing der Spaß an. Aufeinmal verliert die Lenkung wie durch ein Loch das Öl und alles ist voll damit. Dazu kam dann eine Woche später war auf einmal auch der komplette Motor feucht. (Motoröl). Danach hat er erstmal Service Mäßig alles bekommen sämtliche Öle, Filter, Kerzen. Dann hat er auch angefangen Kühlwasser zu verlieren. Dazu kam dann noch das er sich komplett verabschiedet hat weil das Plus Kabel einfach mal durchgebrannt ist. ; Alleine für dieses Kabel war der Halbe Innenraum schon leer geräumt. Und jetzt darf ich das nochmal machen. ; Sorry für Offtopic, daher. ; Weiß jemand wie ich diese Plastikverkleidungen An den Einstiegsleisten wegbekomme ohne sie kaputt zu machen ? ; Beim letzten mal hab ich den Teppich einfach darunter hervorgezogen und wieder reingepresst war aber ein Haufen arbeit. ; Hinten ist ne schraube, der rest istsoweit ich weiß einfach geclippt ; Wenn ich den Gebläsekasten ausbaue, müssen die Gewinkeltengebläserohre und die für die Füße ausgebaut werden oder ? ; Klebt der wirklich so fest an der Karosserie ? Hab außen im Motorraum alles abgebaut und abgeschlossen und von innen die Abgewinkelten Rohre und die Fußbelüftung abgebaut und eben die Stecker. Jetzt lässt er sich bewegen aber nicht viel. Oder habe ich etwas vergessen? ; MfG ; Die 2 Muttern vom Motorraum aus hast du abgedreht? ; Wo sitzen diese Muttern ? ; Na ich geh mal von aus du willst den wärmetauscher neu machen, richtig? ; Und du hängst jetzt darsn das der kasten in der Mitte nicht abgeht. A-brett hast raus? ;  ; Der gebläsekasten an sich ist mit 2 muttern unterhalb der anschlüsse für den wärmetauscher an der spritzwand befestigt. ; Ja genau neumachen. ;  ; Also Amaturenbrett ist noch drin, muss ja auch nicht raus. Mitte Konsole ist draußen. Von innen habe ich die elektronischen Stecker und Luftkanäle abgebaut. ; Von außen die Scheibenwischer + Gestänge. Dann die kompletten Anschlüsse (elektronisch, Wasser und Unterdruck) vom Gebläsekasten. ;  ; Er wackelt schon ganz schön aber so richtig raus geht er nicht. ; Hat er da ganz sicher also beim Audi 100 C4 da Muttern? ; Ne ich habs nur beim typ89 audi80/90 gemacht. Da muss dss A-Brett suf alle fälle raus. Beim 100 weiß ich es nur aus erzählungen, der ist glaub bisschen anderst ; Beim "Facelift" TYP 44 mussten im Innenraum"nur" die ganzen Seitendeckel abgenommen werden damit man das ganze Gebläsezeug abstecken und aushängen kann etc. Wird wohl beim C4 ähnlich sein. ; Also ich habe jetzt den Wärmetauscher getauscht. Die Arbeit war eigentlich echt ganz ok. ;  ; Jetzt ist allerdings das Problem das er nicht heizt da kommt nur kalte Luft raus. Am Anfang komplett entlüftet da kam auch Wasser raus und dann zu gemacht da wurde die Heizung auch warm. ; Jetzt eine Woche später bleibt sie komplett kalt und aus der Schraube kommt auch kein Wasser mehr. Weiß jemand was da sein kann ?