Wer hat eine Idee?? ; Seit Mai 2013 fahre ich nun einen Audi 100 2,3 E mit AAR Motor (Fünfzylinder). ; Gekauft hab ich ihn mit 110.000 Km auf dem Tacho, aktuell 114.000 km. ; Zwischenzeitlich musste ich lediglich die Vakuumpumpe tauschen. ; Nun zu meinem oder besser seinem Problem: ; Seit es draußen kälter geworden ist, habe ich ganz oft (nicht immer) das Problem, dass der Motor nicht ordentlich anspringt, soll heißen: ; 1. Der Anlasser dreht ordentlich durch und der Motor fängt an, zu übernehmen, ; ABER ; 2. dabei läuft er, nach loslassen des Zündschlüssels zunächts mit einer derart geringen Drehzahl, dass es gefühlt 1 bis 2 Sekunden dauert, bis der Motor dann tatsächlich bis auf 1000U/min hochdreht, dann aber sofort ruhig und gleichmäßig läuft. Beim anschließenden Fahrbetrieb gibt es keinerlei Auffäligkeiten. ; Der Verbrauch liegt derzeit (Automatikgetriebe) bei 12-13 Litern Super Plus im Stadtbetrieb, wobei ich mehr so dahinrolle. ; Meines Erachtens nicht zu viel, oder??? ; Noch weiter zu dem Startproblem: ; 3. Mittlerweile kommt es vereinzelt auch vor, dass der Motor es nicht schafft, nach loslassen des Zündschlüssels auf Drehzahl zu kommen und ausgeht. ; 4. Gebe ich bei dem "Georgel" mit dem Anlasser dann Gas, springt er irgendwann an, wobei ich hoffe, dass der Kat dadurch keinen Schaden nimmt. ; Zumindest riecht es nicht nach Sprit. ; Aber auch dann, sobald der Motor seine 1000U/min erreicht hat, läuft er einwandfrei. ; Im waremn Zustand oder auch nach etwas längerer Standzeit (nicht über Nacht) startet er in der Regel problemlos, ohne das ich zusätzlich das Gaspedal betätigen muss. ; Was kann hier die Ursache sein? ;  ; Für den Kaltstart ist der Temp.geber G62 für das MSG zuständig . Liefert er keine plausieble Werte , wird der Kaltstart nicht nicht geregelt . Überprüfe mal den Stecker und die Kabel daran , ist das ok den Geber wechseln . ; Eine Lambdasonde ist für 100 tkm bis 160 tkm ausgelegt , danach regelt diese immer langsamer , ist ein Kostenpunkt , lohnt sich aber bei den Spritpreisen zu wechseln . ; Olli . ; Vielen Dank für die schnelle Antwort. ; Die Kabel scheinen in Ordnung zu sein, so dass ich wohl mal den G62 auswechseln werde. ; Vielleicht habe ich ja Glück, dass es der schon war/ist. ; Einer Eingebung folgend habe ich gestern nochmal in die Verteilerkappe geschaut. ; Sowohl der Läufer als auch die Kontakte in der Kappe sehen schon deutlich mitgenommen aus, sind nicht mehr glatt sondern sehr rauh. ; Kommt als Ursache vielleicht noch dazu. ; Ich melde nmch die Tage mal, ob der G62 die Ursache war. ; Ach ja, was kost denn so eine Lambdasonde? ; Wenn noch jemand eine andere Idee hat, ich bin für alles nützliche dankbar. ; Gruß aus Braunschweig ; Zur Lambdasonde kann ich dir sagen das die für den Vierzylinder beim Stahlgruber 137€ kostet. ; Im Internet gibt es Universale ohne passende Stecker für ca. 60€. ; EBay noch billiger, die passende je nach Portal 70-90€. ; Bei unserem stahlgruber sind Lambdasonden nach dem Einbau, sollte die es doch nicht sein, von der Rückgabe ausgeschlossen. ; Gruß ; Hallo nochmal, ; ich habe jetzt den G62 gewechselt. ; Nachdem ich anfangs dachte:"Jau, das wars", zeigt sich der gleiche Fehler sporadisch wieder. ; Mal springt er morgens wirklich gut an, mal muss ich wieder orgeln und Gas geben, damit er läuft. ; Habe heute einen neuen Bosch-Zündkabelsatz bestellt, in der Hoffnung das es dann besser wird. ; Positiv an dem Wechsel des G62 scheint aber tatsächlich ein ewtas geringerer Spritverbrauch zu sein. ; Habe zwar noch nicht nachgetankt, aber die Nadel der Tankanzeige verhält sich doch gesitteter mit ihrer Abwärtsbewegung bzw. ihrem linksdrall Richtung Reserve. ; Woran könnten die sporadisch auftretenden Startschwierigkeiten denn sonst noch liegen? ; Phasenweise habe ich schon ausprobiert, den Zündschlüssel zunächst nur soweit zu drehen, dass die Benzinpumpe anläuft. Nachdem diese "Druck" aufgebaut hat, habe ich den Schlüssel weitergedreht um den Anlasser zu starten. ; Daran hat es aber offensichtlich nicht gelegen, da ich auch so unterschiedliche Starterlebnisse hatte. ; Bin dankbar für jeden hinweis. ; Ach ja, wie prüfe ich denn die Kabel zum G62? ; Gruß aus Braunschweig ; Zitat: ; Original geschrieben von Speckbraeddle ; Zur Lambdasonde kann ich dir sagen das die für den Vierzylinder beim Stahlgruber 137€ kostet. ; Lambdasondne kaufe ich nur in Großbritannien ; Dort beziehe ich alles, was ich von NGK / NTK benötige ; Für den Preis muss man nicht mit fraglichen Chinasonden Kabel zusammentüddeln. Hatte in meiner ehemaligen Winterhure (B4 2.6er) auch mal "Universalsonden" drin. von denen mir eine weggeplatzt ist. Spart nicht an der Qualität, spart an den Wucherpreisen in Deutschland. ; Nur weil irgendwelche Wucherer meinen, der deutsche Autofahrer sei seine persönliche Melkkuh, muss man die Wucherpreise ja nicht zahlen. In der Vergangenheit rechneten sich die Versandkosten schon bei 6 NGK Platinzündkerzen. ; Zitat: ; Original geschrieben von nickruven ; Hallo nochmal, ; ich habe jetzt den G62 gewechselt. ; Nachdem ich anfangs dachte:"Jau, das wars", zeigt sich der gleiche Fehler sporadisch wieder. ; Mal auf blöd gefragt: ; Hast Du mal Deinen Systemdruck und dne Kraftstoffdruck von der Pumpe geprüft? ; Sowohl im Typ44 NF als auch im Typ 44 RT habe ich damals die Spritpumpen tauschen dürfen, weil Madame nicht mehr ausreichend fördern wollte. ; Spritfilter ist bei Dir wie alt? Ich weiß, Lebensdauerfilter laut Audi, sammelt trotzdem Dreck und Wasser an, im Zweifelsfall tauschen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von nickruven ; Hallo nochmal, ; ich habe jetzt den G62 gewechselt. ; Nachdem ich anfangs dachte:"Jau, das wars", zeigt sich der gleiche Fehler sporadisch wieder. ; Mal auf blöd gefragt: ; Hast Du mal Deinen Systemdruck und dne Kraftstoffdruck von der Pumpe geprüft? ; Sowohl im Typ44 NF als auch im Typ 44 RT habe ich damals die Spritpumpen tauschen dürfen, weil Madame nicht mehr ausreichend fördern wollte. ; Spritfilter ist bei Dir wie alt? Ich weiß, Lebensdauerfilter laut Audi, sammelt trotzdem Dreck und Wasser an, im Zweifelsfall tauschen. ; Nein, den Benzinfilter habe ich noch nicht gewechselt, weiß auch nicht, ob das bei 114.000Km schon erforderlich ist, zumal der Wagen/Motor ja einwandfrei läuft, sobald er angesprungen ist. ; Einwandfrei heißt: sofort gleichmäßiger Leerlauf, ruckfreie Gasannahme, etc. ; Wie kann ich als interessierter Laie mit haushaltsüblichen Werkzeug denn den Systemdruck überprüfen?? ; Um eventuellen Druckabfall in der Spritleitung auszuschließen, versuche ich ja den "Trick" mit dem Stufenweise drehen des Zündschlüssels beim Start. ; Erste Stufe=Benzinpumpe baut Druck auf und stoppt, zweite Stufe = Anlasser dreht den Motor und die Zündung setzt ein. ; Trotzdem mit wechselndem Erfolg, mal springt er gut an, ein andermal, ohne das ich dies an bestimmten Umgebungsbedingungen festmachen könnte, dreht der Anlasser, und dreht und dreht. ; Erst wenn ich dann das Gaspedal recht weit durchtrete, startet der Motor, zunächst mir flacher/geringer Drehzahl, um sich dann aber schnell in die normale Leerlaufdrehzahl einzupendeln, die er dann auch gleich ruhig hält. ; Beim Anfahren und im anschließenden Fahrbetrieb zeigen sich überhaupt keine Probleme. ; Nochmal zur Info: Audi 100 C4, EZ: 1992, 2,3 Liter AAR Motor mit Automatikgetriebe. ; Zündung eingestellt, Zündkerzen gewechselt, G62 getauscht (gg. Bosch neu), Luftfilter gewechselt, Öl neu, Sprit: Super G5 oder oft höherwertiger. ; Laufleistung 114.000 Km. ; Wer hat noch eine Idee, woran es liegen könnte, am Besten gleich mit einer Arbeitsanleitung für den interessierten Laien. ; Vielen Dank vorab. ; Hallo, ; bevor du groß Aktion machst würde ich erstmal die Verteilerkappe prüfen. ; Bei mir war es der Abbrand an den kupfernen Kontakten, der zu heftigen Problemen geführt hat. ; http://www.motor-talk.de/.../abbrand-verteilerkappe-i206605963.html ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Hallo, ; bevor du groß Aktion machst würde ich erstmal die Verteilerkappe prüfen. ; Bei mir war es der Abbrand an den kupfernen Kontakten, der zu heftigen Problemen geführt hat. ; http://www.motor-talk.de/.../abbrand-verteilerkappe-i206605963.html ; Gruss ; Hab ich vergessen, die habe ich auch schon getauscht, Kappe und Finger (Bosch). ; Vielen Dank, vielleicht hast Du noch eine Idee, ich habe zur Zeit nämlich keine mehr. ; Gruß aus Braunschweig ; Hmmmm.... hast du schon mal die Unterdruckschläusche überprüft? (mit Starterspray oder Bremsenreiniger) Hatte mal ähnliche Probleme und bei mir warens die defekte Unterdruckschläuche.... ; Ist zwar schon "ein bißchen" her, aber schadet ja nicht :-) Habe meinen AAR immer noch seit 1997. Hatte vor Jahren die gleichen Symptome wie Du. Mir ist er sogar mal während der Fahrt (!!!) ausgegangen, habe dann geistesgegenwärtig Kupplung getreten, Motor während der Fahrt angelassen und bin dann weiter im Verkehr mitgeschwommen. ; Das ging dann noch ein paar Tage gut, bis er gar nicht mehr wollte. ; Lange Rede gar kein Sinn...es war bei mir der Hallgeber! Solltest mal überprüfen. ; Hab den getauscht, sprang danach sofort wieder an. ; In diesem Sinne...frohe Fahrt! ; Es geht doch nichts über den guten, alten C4 :-D