Hi Leute, ; hab nen Audi 90 Typ 89 Ng Fronttriebler. ; Verbaut hab ich einen 3 flutigen Krümmer vom KV und den Kat vom 20V. ; Hatte die ganze Zeit die Orginalanlage daruf (VSD + MSD). ; 5 Zylindersound war super. Klang fast wie ein Quattro.Aber etwas zu leise. ; Jetzt hab ich ne Fox Komplettanlage verbaut und muss feststellen das diese für mich doch ein wenig zu laut ist. Zumindest mit den verbauten Komponenten. Das wäre ja noch zu verkraften. ; Jetzt ist dummerweise nur von dem 5 Zylinder nicht mehr viel zu hören, was mich jetzt doch stark enttäscht hat, da ja die Fox soundtechnisch den 5 Zylinder hervorheben soll. ; Der Sound geht jetzt eher in Richtung Golf 2 Fraktion. ; So war das nicht geplant. Scheinbar geht duch den lauten dumpfen, sonoren Sound der 5 Zylinder Klang völlig unter. ; Hat jmd ne Idee wie man diesen Effekt wieder etwas in Richtung 5 Zylinder bewegen könnte. ; Ich dachte da vielleicht daran dan ESD gegen einen 20V ESD zu tauschen. ; Aber keine Ahnung ob das was bringt. Hat jmd in dieser Richtung schonmal mit der Fox Anlage experimentiert?? ; Wäre für jden Tip dankbar. ; ABer bitte nicht solche Tipps wie: Schmeiss die Fox raus und bau die Orginal drauf. ; PS:HAb die Frage schon in nem anderen Forum gestellt. Dort meinten einige das der Sound schon wieder kommt, soll an der Dämmwolle liegen..... ; Kann das jmd speziell an der Fox-Anlage bestätigen?? ; Hab da so meine Zweifel. Muss allerdings auch sagen das ich erst ca. 100km damit gefahren bin. ; (Nen 5ender erkenn ich und natürlich all die anderen auch 100 km gegen den Wind. Und ich hock in der Kiste und denk wirklich ich fahr nen 2er Golf. Das kann doch nun wirklich nicht sein!!!!!!! ; Ein Kollege von mir frag mich heute ob ich auf 6 Zylinder umgebaut hätte. Da fiel mir dann wirklich nix mehr dazu ein und ich wurde leider mit meiner Vermutung bestätigt. Der 5Zylindersound ist weg. Ganz Toll) ;  ; Gruß Chilly ; Fahr doch erstmal 1000km danach hört er sich ganz anderst an. ; Such doch einfach mal bei youtube en vergleichs Vid , wenn de da den 5 Zylinder sound hörst und der ne FOX drunter hat, wird sichs nach dem einfahren wahrscheinlich ändern. ; Gruß ; Ja klar werd ich die 1000 km runter fahren. ; Mir bleibt ja fast nix anderes übrig. ; Mich würde es halt wirklich nur interessieren wie der Sound bei den anderen hier im Forum mit der Fox Anlage (neu Zustand) war. ; Sollte ja doch einige sein. ; Wäre für ne Info sehr dankbar. ; Gruß Chilly ; Hitze hilft da! ;  ; Am Besten ordentlich Autobahn oder wenn geografisch möglich Berge hochheizen und die Anlage mit einem 200cpi Metallkat ergänzen! ; Also von den 1000km einfahrzeit kannste dihc schonmal verbaschieden. Häng da mal ne 0 dran. ; Ich hatte an meinem 5 Ender auch ne FOX Anlage und war so richtig zufrieden vom Sound her erst als noch nen 200 Zeller druntergeschraubt hatte und damit ein paar KM geschrubbt hab. ;  ; Danach war der Sound aber sowas von brachial dass es mir jedesmal die Mundwinkel nach oben gezogen hat, wenn ich aufs Gas gestiegen bin ; Meine BN-Pipes brauchte ca. 5000 - 7000 km, bis der eigentliche Sound da war... So wird es bei FOX wohl auch sein... ; Aber wie Coupé Berlin schon geschrieben hat, Autobahn, Autobahn und nochmal Autobahn. Und das mit möglichst Vollgas... Hab ich teilweise automatisch gemacht, da ich in München gearbeitet hab und in Ingolstadt wohne... ; Genau. Volllast ist durch nichts zu ersetzen was das einfahren einer AGA angeht. ; Was die Geschichte allerdings beschleunigt ist wirklichein 200 Zeller. Der lässt halt mehr durch. ; Aber.......aber...... Vollgas macht unsere Ozonschicht kaputt ;  ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Coupe2.3l ; Aber.......aber...... Vollgas macht unsere Ozonschicht kaputt ;  ;  ;  ; Das wird durch meinen Steueranteil repariert ; Dann muss der arme Ozonschichtinstallateur wegen dir da hoch und des reparieren......und die hitze da oben ; Danke für die Beiträge. ; Bin jetzt mal 500 km Autobahn mit ziemlich Vollast gefahren. ; Der Sound ist richtig laut geworden. ; Vom Radio haste nix mehr gehört. ; Leider brüllt die Karre zwar wie die Sau aber halt nur im Golf 2 Style. ; Vom 5 ender ist wirklich nix aber gar nix zu hören. ; Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen das da sich noch gross was ändert. Lautstärke wird zwar mit zunehmender fahrdauer lauter, aber was ist mit dem 5 Zylinder. ; Da ich ja wie gesagt den kv Krümmer und den 20v Kat drunter hab könnt ihr euch ja vorstellen das da die Lautstärke schon extrem ist. ; Kann es nicht sein das der MSD der ja serienmäßig quer verbaut ist den eigentlichen 5 Zylinder Sound stark unterstützt bzw. hervorruft. ; Der MSD von diversen Sportauspuffhersteller sind ja alle längst zur Fahrtrichtung verbaut (Fronttriebler). ; Eine weitere wichtige Sache wäre ja noch ob ihr nen Quattro habt. ; Da sieht das ganze ja schon ein bisschen anders aus da der ESD ja Quer verbaut ist (was mit Sicherheit den unverkennbaren Quattro 5 ender Sound herbeizaubert). Dieser ESD wird ja von FOX auch quer verbaut.(Geht ja gar nicht anders) ; Nur leider hab ich nen Frotkratzer wobei der ESD und MSD beide längst verbaut sind (FOX),was ja den Soundverlust erklären würde. Wieso Fox den nicht auch quer verbaut anbietet ist mir ein Rätsel.(eventuell höhere Kosten??) ; Stimmt ihr mir da zu oder bin ich auf den Holzweg????..... ; Das der Klang am Anfang nicht so ist wie bei einer eingefahreren Anlage ist klar. Das der Sound beim Quattro dann noch kommt müsste auch passen. ; Aber beim Fronttriebler hab ich starke bedenken. ; Audi hat sich sicher was dabei gedacht als sie den MSD für den Fronti auch quer konzipiert haben. ; Gruß Chilly ; ich hab auch eine anlage von Fox verbaut und bin mit dem sound sehr zufrieden. ist aber halt auch ein quattro. ich kann mir aber kaum vorstellen dass ,das einen unterschied macht. ; ein kumpel hat auch die Fox-anlage drunter in einem frontkratzer und der sound ist der gleiche wie bei mir. ; Ich hab bei meinen Competition (16v / Quattro) ab Krümmer eine kompl.Edelstahlanlage von FOX mit Sportkat montiert,das war im März diesen Jahres,aber erst jetzt,nach ca.6000km ist ein richtig toller Sound zu hören,vor allen ab ca.3500U/min,in Verbindung mit einen den K&N Filter ,hab ich das Gefühl,daß der Motor jetzt drehfreudiger und etwas spontaner geworden ist MfG.E. ; Schönen guten Abend hat sich der Klang der Fox Anlage nach gewisser Zeit verbessert ? Mfg ; Moin. Altes Thema.... ; Für mich ist da kein besonderer sound /Klang vorhanden bei 5 zylinder,auch nicht bei 6! Das geht nicht bei einem Kurzhuber! Da geht es bloß laut oder leise mit hohen Drehzahlen. Bei alten Motoren mit langem Hub,da hört sich was gut an oder v8. Als ich noch klein war hatte ich auch mit 4 und 5 Zylinder Motörchen gespielt. Mit viel Liebe,Selbstbewußtsein und Phantasie hat natürlich jeder 4 oder 5 Zylinder ein besonderen Klang . Natürlich nur mit Freizügig entleerter Abgasanlage. ;  ; Zitat: ; @moppybike schrieb am 17. Januar 2019 um 06:40:06 Uhr: ; Moin. Altes Thema.... ; Für mich ist da kein besonderer sound /Klang vorhanden bei 5 zylinder,auch nicht bei 6! Das geht nicht bei einem Kurzhuber! Da geht es bloß laut oder leise mit hohen Drehzahlen. Bei alten Motoren mit langem Hub,da hört sich was gut an oder v8. Als ich noch klein war hatte ich auch mit 4 und 5 Zylinder Motörchen gespielt. Mit viel Liebe,Selbstbewußtsein und Phantasie hat natürlich jeder 4 oder 5 Zylinder ein besonderen Klang . Natürlich nur mit Freizügig entleerter Abgasanlage. ;  ; Also da fällt nichts mehr zu ein.... ; Bitte weiterschlafen. ; VG ; Ich habe selten so ein Käse gehört und ich würde so gut wie jeden 5,6,10 oder 12 Zylinder einem V8 klanglich vorziehen. Siehe Beispielvideo! ; 991 GT3 RS ; Tach ; wenn wir gerade am Käsen sind: meines Wissens ist der GT3 RS ein Wassergekühler 6 Zyl. Boxer und die Mühle vom Video hört sich eher nach Fiat oder altem Opel an. Und wie es aussieht ist das Ding (Auspuff) auch nicht von Porsche, sondern was ganz billiges, und hört sich mehr nach Kaffeemühle oder def. Waschmaschine an. Soundtechnisch geht nichts über ; 1.) Sternmotor weil Langhuber ; 2.) 8 Zyl. Ammis u. 5 Zyl. Audis weil Langhuber ; 3.) 6 Zyl. Luftgekühlt von Porsche weil Langhuber ; genau in der Reihenfolge. ; 5er von Ford (Focus RS) sind meiner Meinung nach Mürre und gehören abgeschafft. ; Klar kann man mit Fantasie beim Bau eines Ofenrohrs einiges machen, nur wenn vorne Mist reindröhnt kann hinten kein Orchester spielen. ; Ich geh jetzt wieder Träumen, ; Gruß Heiko ; Wenn Sportauspuff am 80er, dann führt kein Weg an einer BN-Pipes vorbei . ; Habbich, habbich, habbich. 100er MC2 ; Zitat: ; @Wuchtel schrieb am 20. Januar 2019 um 21:27:51 Uhr: ; Tach ; wenn wir gerade am Käsen sind: meines Wissens ist der GT3 RS ein Wassergekühler 6 Zyl. Boxer und die Mühle vom Video hört sich eher nach Fiat oder altem Opel an. Und wie es aussieht ist das Ding (Auspuff) auch nicht von Porsche, sondern was ganz billiges, und hört sich mehr nach Kaffeemühle oder def. Waschmaschine an. Soundtechnisch geht nichts über ; 1.) Sternmotor weil Langhuber ; 2.) 8 Zyl. Ammis u. 5 Zyl. Audis weil Langhuber ; 3.) 6 Zyl. Luftgekühlt von Porsche weil Langhuber ; genau in der Reihenfolge. ; 5er von Ford (Focus RS) sind meiner Meinung nach Mürre und gehören abgeschafft. ; Klar kann man mit Fantasie beim Bau eines Ofenrohrs einiges machen, nur wenn vorne Mist reindröhnt kann hinten kein Orchester spielen. ; Ich geh jetzt wieder Träumen, ; Gruß Heiko ; Ich würde eher sagen, dass wir seit deinem Post nicht mehr bei Käsen sind, sondern beim Soßen. Das nenne ich mal eine Steigerung! Zu mal z.B. ein 964 bzw. 993 weniger Hub hat als ein 991. Von daher sind deine Einlassungen nicht mal mehr Käse sondern Quatsch mit Soße... ; Warum die Binsenweisheit, dass der 991 ein Wasserbüffel ist, überhaupt erwähnenswert sein soll, ist mir völlig schleierhaft, aber egal. ; Des Weiteren frage ich mich, woher die dreiste Mutmaßung kommt, dass der Porsche kein Original Auspuff mehr hat, denn ein Original ESD von einem GT3 scheinst du offenkundig nicht von einem Zubehörteil unterscheiden zu können? So viel Unkenntnis so selbstverständlich raus zu Posaunen ist doch peinlich. ; Die subjektive Wahrnehmung scheint auch, um es mal vorsichtig auszudrücken, leicht pathologisch zu sein, wenn man ein 991 nicht mal von einem Opel unterscheiden kann. ; Also die Märchenstunde und die Schulferien sind vorbei, deshalb begrüße ich den Rat und deine Selbsterkenntnis sich mal schnell wieder schlafen zu legen. ;  ;  ;  ; @FL.MAVERIK ; Oha, ein Porsche-Fan und dann noch mit Kenntnis, nur leider etwas Gereizt. ; Sorry, wenn ich Deine Kompetenz nicht sofort erkannt habe, den Original-Topf nicht als solchen huldige und dann noch die Frechheit besitze Quatsch mit Soße als Märchen getarnt, mit Unwissenheit verziert, dazu noch Peinlich, einfach so raus Posaune. ; Dieser 991 GT3 RS sieht schön aus, Sound gefällt mir aber nicht. Mir fehlt da der Bass. Ok. ; Am Rande sei noch zu erwähnen das es mir durchaus möglich ist Porsche von Opel oder was auch immer zu Unterscheiden. Du bist zum Glück nicht der einzige der über diese Gabe verfügt. ; Die "subjektive Wahrnehmung" oder Vorliebe einer Akustik ist von Ohr zu Ohr verschieden, und was dem einen gefällt muß dem anderen noch lange nicht zusagen. ; Das Du V8er weniger magst als Boxer hab ich mitbekommen. Wieso Du Dich aber so Aufregst, über Leute die offensichtlich nicht über Dein Wissen verfügen, muß ich jetzt nicht verstehen. ; Wie hast Du geschrieben:"Ich würde eher sagen, dass wir seit deinem Post nicht mehr bei Käsen sind, sondern beim Soßen. Das nenne ich mal eine Steigerung!". ; Um's mit Deinen Worten zu sagen: erst durch Deinen Beitrag bekam die Soße einen ordentlichen Geschmack. ; Gruß Heiko ; Lieber Heiko, ; ich finde du interpretierst und mutmaßt gar nicht mal so wenig, denn ich habe nirgends geschrieben, dass ich ein Porsche-Fan bin und gereizt bin ich auch nicht, aber du weist bestimmt, dass wie man in den Wald hinein ruft, usw...... ; Davon ab, ich mag Autos und Porsche hat auch ein paar Schöne. ; Zum Thema Ahnung kann ich nur sagen, dass ich mich zumindest erst informieren würde bevor ich einfach mal behaupte, dass eine bestimmte Automarke bei einem konkreten Motortyp Langhuber eingesetzt hat. Und eine Serien ESD von einem Sportzubehör ESD zu unterscheiden, ist nun auch keine all zu große Kunst. Es gibt Leute, die behaupten, dass das sogar schon die Rennleitung schafft. Von daher ist hier auch keine Huldigung von Nöten. Nur ein wenig mediterrane Zurückhaltung wäre m.M. nach die Quintessenz. ; Ob man den Sound vom GT3 mag oder nicht, ist nicht mein Punkt, lies einfach noch mal langsam nach worauf sich mein erster Post in diesem Thread bezieht, dann wird für dich auch hoffentlich ein Schuh draus und dann musst du meine Worte nicht mehr aus dem Kontext reißen und uminterpretieren. ; Ich hoffe wirklich für dich, dass du Opel und Porsche auseinander halten kannst, jedoch bei deinem Wirken hier bekomme ich ernsthafte Zweifel, aber ich werde dir mal großzügig einen Vertrauensvorschuss diesbezüglich gewähren. ; PS: Ob ich jetzt der Geschmacksgeberfaktor bei der Soße war, möchte ich gar nicht ermessen, da die Soße auch schon vorher ein Geschmäckle hatte und der Käse hat auch schon gewaltig gestunken. Ich weiß nicht wieso, aber ich muss bei deinen Zeilen an folgendes Sprichwort denken: Gäste sind wie Fisch, nach drei Tagen fangen sie an zu Stinken.