Wenn ich mit offenem Öldeckel Öl reinkippe läuft er ruhiger danach wieder nicht. ; und wie genau kommst du auf die schlussfolgerung, dass deshalb kein öldruck vorhanden ist? ;  ; wäre kein öldruck vorhanden, wär dein motor innerhalb von minuten edelschrott. ; Ohne Ventildeckel würde er doch beim Laufen alles versiffen oder nicht? ; Er sprüht quasi aus den ölkanölen. Wenn ich öl von oben hineingebe, ist es ganz schnell in der Ölwanne ; Er zeigt aber auch 0 Bar öldruck an!!! ; und klackert sehr stark ; Wenn ich auf die Nockenwelle Öl draufgieße ist er wieder ruhiger ; Jetzt wirds schöner....öllampe geht nach Start sofort aus... ; Ein echtes Kunststück wäre es, wenn du bei geschlossenem Deckel Öl einfüllen könntest!!! ; Mess den Öldruck mit einem Öldruckmanometer. Dann schaust weiter ; darf ich dich bitten dein letztes posting zu bearbeiten und dort sachen hinzuzufügen anstatt für jeden satz einen eigenen kommentar zu erstellen? sonst wird das hier sehr schnell sehr unübersichtlich. vielen dank. ;  ; ist das mit dem klappern schon länger so oder erst seit kurzem? wie ist dein ölverbrauch? benzinverbrauch? ; Das ist jetzt gute 300km so... ; Fahre aber nicht mehr damit da mir sonst die Nockenwelle einläuft. ; Er hat zwar stolze 502 tkm runter aber immer gewartet worden. ; Letztes Jahr bekam er neue Ventile und Hydros, Zahnriemenkit mit spannrollen und Wapu. ;  ; Das ist ja das komische dran....kein ölverbrauch! Dieselverbrauch absolut ok! Kein bisschen Ruß aus dem Auspuff was ja garnicht geht... ; keiner eine Idee??? ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 15. Januar 2019 um 18:38:43 Uhr: ; Mess den Öldruck mit einem Öldruckmanometer. Dann schaust weiter ; Das habe ich schon, er zeigt ca.0.1 bar an ; Okay. Also nicht mit dem Schätzeisen innen sondern mit einem richtigen Manometer? ; Ich kann das irgendwie nicht glauben, weil du so keine 300km weit mehr gekommen währst. Weiterhin würde bei 0,1 bar die Lampe nicht ausgehen. Womit hast gemessen? ;  ; Wenn er wirklich kein öldruck hat gibt es nimmer so viel. Ölpumpe fördert zu wenig, oder es geht irgendwo verloren (Lagerschaden..) ; es gibt die möglichkeit postings zu editieren und den text zu ändern oder zu ergänzen, damit man nicht für jeden satz der einem noch einfällt ein eigenes posting erstellen muss. ; weiters wäre es sehr hilfreich, wenn du grundsätzlich mal alles erzählen würdest. einerseits das problem näher erklären, andererseits erwähnen was du schon alles gemacht hast. du lässt dir hier alles aus der nase ziehen! ; Es ist vor ca.3000 km ein neuer Zahnriemenkit inkl. WAPU reingekommen. Alles ganz normal gelaufen bis jetzt. Wie beschrieben seit ca.300 km dieses klackern. Habe auch erst auf die Hydros getippt aber danach durch zufall festgestellt das bei öl nachkippen (minimal 15w40) er leiser wurde. Dann mal ohne Ventildeckel laufen lassen und siehe da es spritzt (sprüht) ganz leicht Öl aus den kanälen. ; Daraufhin habe ich vorsichtshalber die Ölpumpe erneuert aber die alte funktioniert genauso wie die neue. Kann also nicht viel kaputt gehn. Beim altöl ablassen und in der Ölwanne sah es auch sehr ok aus. Kein abrieb oder schlamm oder ähnlisches. ; Verstopft kann in den kanälen wohl nichts sein, denn wenn ich reichlich öl von oben hineingebe kommt es rasch aus der Ölwanne heraus. ; Nockenwelle ist auch keineswegs eingelaufen oder so.. ; Kann der Öldruck wirklich durch Lagerschaden verlorengehn??? ; Wenn das Öl oben erst ankommt, wenn du welches Nachkippst, ist doch einfach zu wenig drin. ; Ausserdem muss irgend ein Öldruck da sein, sonst wäre der Turbo längst hochgegangen. ; Du hast meine Frage nicht beantwortet: womit hast du den Öldruck gemessen? ; Zitat: ; @Dooam schrieb am 17. Januar 2019 um 01:10:37 Uhr: ; Habe auch erst auf die Hydros getippt aber danach durch zufall festgestellt das bei öl nachkippen (minimal 15w40) er leiser wurde. ; Also für den Alten TDI hätte es wenigstens 10W40 sein können oder 5W40 ginge auch noch mit Freigabe. ; Aber 15W40 würde ich keinem Motor antun. ; Wenn du oben Reinkippst, und der Motor wird leiser kommt das davon das du die Nockenwelle mit dem Frischen Öl Flutest... Somit stehen die Hydrostößel voll im Ölbad. ; Hast du auch genug Öl eingefüllt (3,5-3,8L mit Filter) ; Ich klinke mich hier aus, der TE geht nicht auf meine Fragen ein und eine Öldiskussion führt hier nicht weiter. ; Viel erfolg bei der Fehlersuche ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 17. Januar 2019 um 12:17:51 Uhr: ; Ich klinke mich hier aus, der TE geht nicht auf meine Fragen ein und eine Öldiskussion führt hier nicht weiter. ; Viel erfolg bei der Fehlersuche ; Mimimimimimimimi ; Ein Kollege hat es mit einem Digital-manometer gemessen und ja es ist mehr als genug Öl drin. ; Der Wagen fährt und zieht wie es soll nur wie schonmal erwähnt "kein Qualm aus dem Auspuff, weder Blau noch Ruß " ; Wie gesagt, das ist technisch kaum zu glauben. ; Der Block hält viel aus, aber der Turbo geht ohne Schmierung sehr schnell kaputt. ; Wann wurde das Öl das letzte mal gewechselt? Wann der Filter? ; Im Ölfilterflansch sollte es ein Bypass Ventil geben, dass öffnet, wenn der Druck dort zu hoch wird. ; Vor 3000km bei Zahbriehmenwechsel ist ja schon das öl gewechselt worden und jetzt während dieser aktion schon 3x inkl.Filter. ; Vielleicht ist ja wirklich was am Bypass Ventil dran!? ; Als info: kurbelgehäuseentlüftung inkl. Schlauch und Rohr auch Neu! Leider kein Einfluss ; und weshalb genau wurden bisher die hydros ausgeschlossen? ; ein leiseres klackern beim nachgießen von öl kann doch durchaus auf ein problem mit den hydros deuten!? ; hierbei könnte ein "falsches" bzw. zu zähes öl bereits sogar die ursache sein, aber diese büchse der pandorra will ich hier nicht öffnen. ; Hydros habe ich ausgeschlossen weil es kein Öldruck aufbaut. Die manometer zeigen nicht mehr als 0.1Bar und ohne Ventildeckel sprüht das öl ganz leicht aus den ölkanälen... ; wo genau wurde der öldruck gemessen? wieviel druck muss dort herrschen? wie fest muss das öl aus den kanälen austreten? ; Wo der Öldruckschalter ist haben die sämtliche Manometer eingeschraubt. Wie feste das Öl aus den ölkanälen austreten muss weiß ich leider nicht. ; ist der öldruckschalter in ordnung? ansonsten müsste der ja bei lediglich 0,1bar druck höchstwahrscheinlich eine meldung abgeben.