Sehr geehrte Damen und Herren, ; ich spiele schon lange mit dem Gedanken mir einen Audi 100 Typ 44 zuzulegen. ; Leider sind viele verhaftet oder der gleichen. ; Nun habe ich ein Angebot erhalten für einen BJ 1986/90 PS Benzin, Kilometerstand nachweisbar um die 10.000. ohne Schäden, Rost etc. ; Bereifung fällig. Zahnriehmen bereits erneuert. ; Service immer bei VAG. ; Letzter Service war in den 90er Jahren. ; GEMACHT WERDEN MÜSSEN ALSO: Service + Reifen ; Wie viel kann man für das Auto ausgeben? ; Muss das Auto mehrere 100km auf eigener Achse transportieren, muss ich mir sorgen wegen den alten Flüssigkeiten oder ähnlichem machen? ; Fahrzeug hat aktuell TÜV. ; Ich hoffe auf eure Hilfe. ; Besten Dank im Voraus! ; ....eher Sorgen was auf der Uhr steht! 10000km bedeutet ,kein Rost ,keine oxidationen sonstiger Art, Sauber im inneren des Motors, Sauber und Neu im Innenraum des Wagens, Originale Bremsen ,Beläge und original Reifen aus dem Jahre 1985/86,Original Abgasanlage welche noch neu aussehen muß, Sauberer Luftfilter und deren Ansaugtrakt,und so weiter..... Wenn ein Wagen so lange stand sollte dieser keine Flüssigkeiten inne haben!!! Heißt also austauschen! ; Trifft wirklich alles zu.. also Auto schaut aus wie neu. ; Kann ich das Fahrzeug bedenkenlos überführen - würde die Flüssigkeiten alle zuhause wechseln dann.. ; Wie sieht es mit den Preis aus? ; Danke für die schnelle Antwort im übrigen ; moin ; ich würde ihn auf dem hänger holen , ; wenn er so lange stand ; gruss ; Ich würde ihn auch nicht fahren, uraltes Öl und Bremsflüssigkeit, wer weis, was da passiert. ; Würde ich vor Ort in einer Werkstatt wechseln lassen. Hydrauliköl hat er ja nicht, wenn es ; es der grüne in Mobile ist: sehr schick und selten, meine Lieblingsfarbe. Über den Preis könnte ich keine Aussage treffen, aber der Audi mit der Maschine ist voll alltagstauglich und sparsam. ; Viele Grüße ; Andreas ; Moin, ; ich würd ihn schon auf eigener Achse holen, was will passieren, vorher halt alle Flüssigkeitsstände checken das nicht mit zu wenig Öl fährst usw. ; Wichtig sind auch Bremsflüssigkeit und die Bremsleitungen, vorher vielleicht im Stand bei laufendem Motor (Bremskraftverstärker) 2-3 mal Kräftig drauftreten und schauen ob an der Bremse irgendwas lässt (Bremsleitungen...). ; Auch während der Fahrt vielleicht nochmal anhalten und drunterschauen, alle Dichtungen, Simmerringe usw sind Uralt und lange nicht mehr warm geworden, da kann schnell mal was undicht werden, nicht das nacher ne Spur hinterherziehst. Eher gemächlich, nicht unbedingt mit rechts unten über die Autobahn versteht sich. ; Daheim dann alle Flüssigkeiten wechseln, wichtig sind Motoröl und Kühlmittel. ; Wenn während der Fahrt ungewöhnliche Vibrationen auftreten mal genau auf die Reifen schauen, alte Reifen können auch gefährlich sein. ; Viel Spaß mit deinem neuen Audi ; Mfg ; moin ; hast du denn rote händler nummern ? ; mit kurzzeitkennzeichen , geht das nur wenn er tüv hat ; gruss ; Also wenn er wirklich so wenig gelaufen und so gut in Schuß ist, würde ich ihn bei dem Sauwetter nicht holen, sondern erst wenn es besser wird. ; Auch mehrere 100 km auch sicher nicht auf eigener Achse, du kennst das Auto nicht, weisst nicht was alles passieren kann.Auf den Hänger und fertig ; Zum Schluß kracht dir noch ein Dämlicher rein, bei den Witterungsverhältnissen ; Zwar leider kein Fünfzylinder, wie er in den Typ 44 Motorraum eigentlich rein sollte. Aber der 1.8L Vierzylinder mit 90 PS macht auch Spaß, bzw wiegt der 100er damit auch etwas weniger und ist im Prinzip zumindest als Schalter mehr als ausreichend motorisiert. Überhaupt einen Glück so eine Laufleistung zu finden, und die wahrscheinlichste Motorisierung für solche (Rentner)laufleistungen ist eben der 4-Zylinder. ; Wünsche viel Freude damit! Würde im Sommer 6Jx15 Zoll Audi Alu-Felgen drauf machen mit den original vorgesehenen 205/60 R15 Sommerreifen, statt der Standard 185/70 R14 Eco-Sparbereifung. Sieht für das lange, große Schiff einfach satter aus. Die musst aber wahrscheinlich eintragen lassen, da die 205er Bereifung laut meiner Audi 100 Typ 44 Betriebsanleitung erst ab den 2.3E 5-Zylinder 136 PS Motor werksmäßig vorgesehen ist. ; Was kann man für das Fahrzeug ausgeben? Was meint ihr? ; Verkäufer möchte 9500€ ; Welche Kosten muss ich für inspektion rechnen? Mit allen Flüssigkeiten etc / neue Reifen usw ; Bitte wie viel ruft er dafür auf??? ; Hast du vielleicht eine Null zum viel dran gehängt?? ; Das wäre mir der Wagen definitiv nicht wert!! ;  ; Arrgyle ;  ; Zitat: ; @pewe920705 schrieb am 18. Januar 2019 um 06:27:05 Uhr: ; Was kann man für das Fahrzeug ausgeben? Was meint ihr? ; Verkäufer möchte 9500€ ; Mit unter 10.000 KM? ; Der Preis klingt für mich fair. Unter 10.000KM bedeutet normalerweise neuwertig ; Mfg ; Ich finde den Preis zwar nicht unangemessen ...dennoch wäre ich nicht bereit das zu zahlen. ; Vorab zu mir: ; - 1992 bis 1995 87er "KZ", 115PS (Limo) ; - 2004 bis 2012 90er "NF2", 133 PS (Avant Quattro Sport) ; - 2008 bis heute 84er "DS", 90PS (Limo) ; - 2010 bis heute 86er "PH", 90PS (Limo) ; Der 84er hat 2008 €580,- (mit neuen Reifen und vollem Tank) gekostet, der 86er 2010 €250,- ; Geht es um diesen hier? Steht 7km von mir... ; https://suchen.mobile.de/.../details.html?... ; Da werden €8.000,- aufgerufen, was so langsam realistischer wird. Wir reden von einem absoluten Grundmodell (noch nicht mal ein rechter Außenspiegel und 1986 4-Gang), an Sonderausstattung erkenne ich die Farbe, das Radio sowie den 90PS "PH" Motor. Für mich ist das positiv zu sehen, Preisfördernd ist es aber garantiert nicht... ; Der Dicke hat keine Servolenkung, somit fällt die Problematik mit der Zentralhydraulik komplett weg. Das ist gut. ; Wechsel aller Flüssigkeiten incl. Getriebeöl (!), weiß nicht ...ich werfe mal €300,- bis €350,- in den Raum. Bei dieser Gelegenheit würde ich aber die Bremsschläuche sowie die Radbremszylinder mit tauschen lassen. Reifen (Serie) €250,- bis €280,- incl. Montage. ; Am Fahrwerk würde ich auf keinen Fall etwas präventiv machen (lassen), die alten verbauten Audi-Teile sind um Welten haltbarer als das was man heute kaufen kann. Nur tauschen was auch wirklich defekt ist. ; Wir reden von einem Vorfacelift, der Himmel wird Dir also auch nicht auf den Kopf fallen. ; Was könnte an dem Wagen also problematisch werden? Em ehesten über kurz oder lang Ölundichtigkeiten an Motor/Getriebe, der Hauptbremszylinder oder etwas an der Einspritzanlage. Eventuell Kühlerschläuche, Antriebswellenmanschetten oder Wärmetauscher. Das sind aber nur "könnte" und keine Prophezeiung. Ansonsten ist an diesem Modell nichts verbaut was typischerweise einen Defekt hat. Was nicht dran ist geht nicht kaputt, ist nun mal so. ; Wenn Du den Audi nicht museal nutzt wird der Innenraum nicht im derzeitigen Zustand bleiben. Klarglasscheiben mit Grünkeil, da bleiben Ausbleichungen nicht aus. Weiter wird das Armaturenbrett sowie die Türverkleidungen irgendwann Blasen werfen. ; Die Preisfindung ist sehr schwierig, €7.500,- fände ich in Ordnung wenn er wirklich rundum perfekt ist. ; Und bei eventuellem Kauf ...lasse ihn bitte genau so wie er ist. ; Das mit dem Innenraum stimmt, bei häufiger Benutzung brauchen die Sitze eher schon Schonbezüge/Sitzauflagen. Genauso wäre ein griffiger Lenkradschonbezug nicht verkehrt. Beides nutzt sich einfach auch bei geringen Laufleistungen mit der Zeit etwas ab. Insbesondere sollte man den Fahrersitz gleich zu Beginn schützen, von der Einstiegsseite scheuert sich der leicht durch. Zum "Fahren" hat der eigentlich fast schon zu wenig km drauf. ; Persönlich würde ich eher nach einem NFL Modell suchen, aufgrund der glatten Türen und des Innenraumdesigns. Das wirkt einfach frischer. Aber ist Geschmacksache, das VFL ist eben nostalgischer/mehr Oldtimer/ursprünglicher. ; Was an dem spartanische Modell gut ist, sind auf jeden Fall die Kurbelfenster. Die ganzen elektrische Helfer können kaputt. Insbesondere defekte eFH nerven. Sd hat sehe ich leider keins, das ist schade. 4-Gang ohne Drehzahlmesser ist dagegen ärgerlich. Also schöner Zustand zum stolzen Preis, vielleicht wäre ein Modell mit nicht ganz so niedriger Laufleistung aber dafür auch im schönen Zustand mit dem 2.3E 5-Zylinder NF als NFL interessanter. (Aber eben kaum mit der Laufleistung zu dem Preis zu bekommen). ; Also wenn du wirklich soviel ausgeben möchtest, würde ich mir schon lieber nach einem 5-Zylinder (am besten NFL) mit wenig km umsehen. Auch wenn der hier neuwertig aussieht und so extrem wenig km drauf hat. Wenn man damit fährt, hat man eben hier "nur" den 90 PS mit 4-Gang ohne Drehzahlmesser. Es reicht sicher auch aus um Spaß damit zu haben, aber der typische Motorsound für den Typ44 fehlt eben. Und der fehlende Drehzahlmesser würde mich vorallem beim Schalter schon sehr stören. Preis ist natürlich schwierig, die wenigen 100er mit wenig Laufleistung stehen alle sehr hoch drin. Bzw. Was dann tatsächlich bezahlt wird, weiß man auch nicht (vermutlich deutlich weniger). Zustand ist natürlich wunderbar und die Laufleistung fast schon unglaublich. Eher was zum in die Garage stellen. ; Ich sehe das komplett anders. ; Vierzylinder VFL geben einem ein gewisses Oldtimer-Fahrgefühl, Fünfzylinder NFL (in meinen Augen ohnehin overhyped) fahren sich annähernd wie moderne Autos. ; Ob vier oder fünf Gänge (ich habe beides) ist an sich egal, das sind keine Alltagsautos mehr. ; Wofür braucht man ernsthaft einen Drehzahlmesser? ; Der typische Motorsound eines 44ers war übrigens Vierzylinder, eben diese wurden in Massen gekauft. Nicht die Fünfzylinder. ; Davon ab - zum Glück gibt es Menschen, die sich um 4ender VFL kümmern. NFL 5-Zylinder, möglichst Quattro, sind Mainstream ; Weiter kommen Vierzylinder doch weit günstiger mit der Zeit. Ein großes Auto zu den Wartungskosten eines Golf II. Wenn ich an meinen Avant Quattro Sport denke, der mir acht Jahre täglich treu war... ; Die Fünfzylinder sind einfach gesuchter bzw. schwieriger zu finden, da sie mehr von Vielfahreren gekauft wurden, oft noch Osteuropa/Russland verkauft wurden, dort ewig als Taxi auf Gas laufen.... Die 90 PS Versionen kommen häufig als Rentnerhand, deshalb oft die geringen Laufleistungen. Zumindest waren die 5-Zylinder allgemein beim Typ 44 am Häufigsten zu finden im Vergleich. ; Also ich bin froh, dass ich im PM einen Drehzahlmesser habe. Meiner Meinung sind eher die 4-Zylinder Mainstream. ; Motor(sound)technisch würde ich auf jeden Fall den 5-Zylinder holen, wenn man die Möglichkeit hat. ; Der 90 PS Motor ist auch gut, keine Frage. Fahre ja selbst einen. Aber im direkten Vergleich wäre für mich alleine schon der Sound ausschlaggebend. Wäre sowieso mehr die NFL Modelle, also Geschmacksache. ; Klar ist der 4-Zylinder einfacher gestrickt und günstiger, man muss auch keinen Quattro nehmen, was zusätzlich Mehrkosten erzeugt. ; Insgesamt ist das sowieso eher zweitrangig, da man überhaupt froh sein muss, wenn man so einen jungfräulichen 100er zum guten Preis noch bekommen kann.