hallo. ich habe einen 2.6 cabrio bj 1997 mit orginal zv. ; wenn ich das auto zuschließe dann geht alles zu . beim öffnen geht alles bis auf die heckklappe auf. mit dem schlüssel geht es zu schließen an der heckklappe. habt ihr einen idee? kabel sind alle ganz . ; danke ; das schloss an der heckklappe hat 3 stellungen. eine ist zum auf- oder zusperren des fahrzeugs, in den anderen zwei stellungen kann der schlüssel abgezogen werden. ; eine dieser zwei stellungen verhindert das öffnen der heckklappe beim aufsperren. oder eigentlich deaktiviert sie nur den druckknopf. das schloss selbst ist wahrscheinlich durchaus entsperrt, zumindest was die ZV betrifft. ; moin ; hatte ich letztes jahr auch beim cabrio meiner frau. ; ist sicher ein kabelbruch in der heckklappe. ; kabe beide immer mal geflickt . ; aber jetzt habe ich sie getauscht .gibt es bei eba,,,,, ; kosten nicht die welt. ; du würdest jetzt auch nicht die verdeckklappe öffnen können ; gruss ; hast das cabrio eine elektrische ZV? ; wenn sie pneumatisch ist, wie bei allen anderen modellen aus der zeit, dann könnte entsprechend der beschreibung des TEs ein kabelbruch ausgeschlossen werden. ; vorallem... ; Zitat: ; [...] kabel sind alle ganz . ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 30. Dezember 2018 um 14:49:10 Uhr: ; .... hast das cabrio eine elektrische ZV? .... ; Das Cabrio hat eine pneumatische ZV für die Türen und die Tankklappe, der Kofferraumdeckel wird über einen Stellmotor ver- und entriegelt. ; Um zu dem vorliegenden Problem was sagen zu können, brauchts schon eine genauere Beschreibung, bei welcher Aktion wo genau was passiert und welche Kabel genau geprüft wurden. ; Beim Cabrio ist das ganze System ZV etwas komplexer. ; Ich denke hier z.B. bist Du besser aufgehoben ; Hallo. Erstmal vielen Dank für eure Hilfe . Den rechten Kabelbaum hab ich geprüft. ; Der Stellmotor wird vom Steuergerät angesteuert beim schließen. Beim öffnen tut sich nichts. Wenn ich den Stellmotor Brücke geht er auch. ; Habt ihr weitere ideen? ; Hab die Parameter von der verdecksteuerung geprüft und die passen alle. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 30. Dezember 2018 um 16:11:41 Uhr: ;  ; Das Cabrio hat eine pneumatische ZV für die Türen und die Tankklappe, der Kofferraumdeckel wird über einen Stellmotor ver- und entriegelt. ; wieder was gelernt, grazie. ; Hier sind die Parameter ; Hey. So hab jetzt nochmal geguckt. Wenn ich den Stellmotor in der Heckklappe mit Spannung beaufschlage dann fährt er rein und raus. Mir ist aufgefallen das wenn ich an der Beifahrertür manuell zuschließen will die zv nicht funktioniert. ; Wenn ich an der Heckklappe auf und zu schließe funktioniert die zv überall. ; Bei schließen mit der Fernbedienung blinken die Blinker. Bei öffnen jedoch nicht. Ist das normal? ; Hey. So hab jetzt nochmal geguckt. Wenn ich den Stellmotor in der Heckklappe mit Spannung beaufschlage dann fährt er rein und raus. Mir ist aufgefallen das wenn ich an der Beifahrertür manuell zuschließen will die zv nicht funktioniert. ; Wenn ich an der Heckklappe auf und zu schließe funktioniert die zv überall. ; Bei schließen mit der Fernbedienung blinken die Blinker. Bei öffnen jedoch nicht. Ist das normal? ;  ;  ; Gesendet von iPhone mit Tapatalk ; [hr] ; Achso und ein Fehler ist in der Zentralverriegelung. 01364 027 ; Schalter für zv bfs unplausibles Signal. ;  ;  ; Gesendet von iPhone mit Tapatalk ; Zitat: ; @WEBSTER1907 schrieb am 31. Dezember 2018 um 13:29:20 Uhr: ; Hey. So hab jetzt nochmal geguckt. Wenn ich den Stellmotor in der Heckklappe mit Spannung beaufschlage dann fährt er rein und raus. Mir ist aufgefallen das wenn ich an der Beifahrertür manuell zuschließen will die zv nicht funktioniert. ; Wenn ich an der Heckklappe auf und zu schließe funktioniert die zv überall. ; Bei schließen mit der Fernbedienung blinken die Blinker. Bei öffnen jedoch nicht. Ist das normal? ; Dazu müssten wir erst einmal wissen, was für eine Fernbedienung Du hast. Sowohl in meinem ehemaligen B4 als auch in meinem Cabrio ist vom Werk aus gar keine Fernbedienung vorhanden gewesen. Im B4 habe ich eine Fernbedienung von ebay verbaut, im Cabrio hat die Vorbesitzerin eine Alarmanlage mit ZV-Fernbedienung von Cobra verbauen lassen. Ob die Blinker mitblinken bestimmt das Fernbedienungsmodul. ; Und sollte eine Audi-Fernbedienung vorhanden sein, kann ich mir vorstellen, dass man diese entsprechend einstellen kann. Bei meinem Passat ist es jedenfalls so. ; Ich hab eine originale Audi fb. ; Sehr schön, dass sich die auf der roten Liste der bedrohten Arten stehende deutsche Groß- und Kleinschreibung noch einmal durchsetzen konnte. Da weiß man als "alter Sack" doch sofort, ob man es mit einem mindestens durchschnittlich gebildeten Erwachsenen oder einem in einem "Chat" aufgewachsenen Halbwüchsigen zu tun hat. ;  ; Zur Kritik: ; Man sollte schon genau lesen, was andere schreiben, den Linkempfehlungen folgen und vor allem die gestellten Fragen beantworten. ; Zur Fehlersuche gehört primär die Ist-Aufnahme. Was passiert wann? ; z.B. Schlüssel in Schloss Fahrertür - öffnen - Stellmotor fährt? Ja/nein ; usw. ; Hast Du ja inzwischen zumindest teilweise nachgeholt. ; Besser aufgehoben wäre dieses spezielle Cabrio-Thema auch im verlinkten Forum, da dort aktuell Andere ähnliche Probleme haben. ; Zitat: ; @WEBSTER1907 schrieb am 30. Dezember 2018 um 16:35:38 Uhr: ; ... Stellmotor wird vom Steuergerät angesteuert beim schließen. ; .... ; Hab die Parameter von der verdecksteuerung geprüft und die passen alle. ; Nunja - wenn alle Parameter passen würden, der Kabelbaum geprüft wurde und i.O. ist, müsste ja die Verriegelung funktionieren? Die Aussagen sind also nicht ganz richtig. ;  ; Welche Parameter genau? ; Das aus den FAQ des anderen Forums kopierte Bild kenne ich. Da geht es aber in erster Linie um die Verdecksteuerung und das Verdecksteuergerät selbst. Da muss man schon genau wissen, welche Parameter hier relevant sind. ; Die Aktoren (Schalter an den Schließzylindern) wirken zunächst mal primär auf das ZV-Steuergerät. Der Umweg über das Verdecksteuergerät zum Stellmotor ist eine cabriospezifische Lösung, damit beim Öffnen des Verdecks der Kofferraum verriegelt ist. ; Vorteil dieser Lösung allerdings: Man kommt über das Auslesen des Verdecksteuergeräts relativ einfach zur Lösung. Aber auch nur, wenn das Steuergerät schon ausgelesen werden kann - was beim mech. Verdeck erst später kam. ; Und es gibt noch mal Unterschiede zwischen der 8- und 6-Ventilpumpe beim elektro-hydraulischen Verdeck. 97er Baujahr müsste die 6-Ventilpumpe sein. ; Was hier verbaut ist, ist nicht bekannt. Ich gehe mal vom elektro-hydraulischen Verdeck aus. ; Zitat: ; Fehler 01364: ; Schalter für ZV, Beifahrertür -F114 unplausibles Signal ; Mögliche Fehlerursache ; - Anzeige kann systembedingt erscheinen. Es liegt kein Defekt am Schalter -F114 vor ; Fehlerbeseitigung ; - Fehleranzeige nicht beachten, Fehlerspeicher löschen ; Hinweis zu Fehlerkennzahl 01363 und 01364: ; Der Fehler wird gespeichert, wenn der Zustand am ZV-Pumpeneingang vor und nach dem Öffnen/Schließen der Zentralverriegelung nicht gewechselt hat. ;  ; Zur weiteren Fehlersuche die relevanten Ein- und Ausgangssignale und deren Veränderung am Verdecksteuergerät aus den Messwertblöcken auslesen. ; Zum Blinken / Nichtblinken beim Benutzen der Fernbedienung kann ich wenig sagen. Könnte so codiert sein. Codierung auslesen. Da gibt es Unterschiede zwischen Fahrzeugen bis 07-1997 und ab 07-1997 (nach FIN) und noch einmal nach Ausstattung (ZV und DWA, ZV und FFB, ZV, DWA und FFB) ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 31. Dezember 2018 um 16:38:10 Uhr: ; Sehr schön, dass sich die auf der roten Liste der bedrohten Arten stehende deutsche Groß- und Kleinschreibung noch einmal durchsetzen konnte. Da weiß man als "alter Sack" doch sofort, ob man es mit einem mindestens durchschnittlich gebildeten Erwachsenen oder einem in einem "Chat" aufgewachsenen Halbwüchsigen zu tun hat. ;  ; pfff, groß-schreibung gehört zur aussterbenden sorte, und zwar aus gutem grund. sie hat keinerlei sinn, außer dass es möglicherweise besser aussieht und dass deutschlehrer noch etwas mehr zu korrigieren haben. zur lesbarkeit oder sinnhaftigkeit eines textes trägt sie genau gar nichts bei und wird genau deshalb früher oder später weg-rationalisiert werden. ; mark my words, die shift-taste wird früher oder später nur noch für sonderzeichen zu gebrauchen sein! ; Luftschlauch kaputt! ; Zitat: ; @marauder12 schrieb am 31. Dezember 2018 um 19:06:06 Uhr: ; Luftschlauch kaputt! ; gelesen? nix luftschlauch hinten - elektrifisch ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Dezember 2018 um 19:02:42 Uhr: ; ... hat keinerlei sinn, außer dass es möglicherweise besser aussieht ... ; Essen mit Messer und Gabel? Die Finger oder ein Löffel tun's auch! ; Dazu einen Teller benutzen, wohlmöglich jeder einen eigenen? Pott mitten auf den Tisch! ; Lesen und schreiben lernen? Das "smarte" Fon hat Spracherkennung und kann vorlesen! ; ..... ; Das Volk der Dichter und Denker schafft sich ab .... ; Achja: ; Deine Frau (sofern vorhanden) möchte sich ein paar Schuhe kaufen - mit Deiner Kreditkarte. Du hast nichts dagegen, dass sie sich ein Paar Schuhe auf Deine Kosten kauft. ; Den Unterschied siehst Du auf der Kreditkartenabrechnung .... ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 1. Januar 2019 um 09:29:58 Uhr: ; Achja: ; Deine Frau (sofern vorhanden) möchte sich ein paar Schuhe kaufen - mit Deiner Kreditkarte. Du hast nichts dagegen, dass sie sich ein Paar Schuhe auf Deine Kosten kauft. ; Den Unterschied siehst Du auf der Kreditkartenabrechnung .... ; Vorsicht mit den Großbuchstaben. Diesbezüglich gibt es noch viele gültige, teilweise sinnfreie Regelungen.*g* ; Früher wurde das Wort "einpaar" im Sinne von "einige" (Englisch "some") noch zusammen geschrieben und war somit in jedem Fall erkennbar. Heute gibt es "ein Paar", "ein paar", "ein paarmal" oder sogar "ein paar mal". Manche Änderungen sind nicht nachvollziehbar. ; Ich persönlich lege mehr Wert auf Grammatik. Zum Beispiel die richtige Verwendung von "das" und "dass", oder die Nichtverwendung des Wortes "einzigste". ; Kabelbruch. ; Sieh dir die Leitung an, die das Stellelement zum Schließen braucht. Die Leitung bis zur ZV verfolgen und auf Durchgang prüfen. ; Alternativ könnte es sein, daß die ZV selbst einen Schaden hat und das Signal zum Schließen nicht raus schickt. ; Die restliche Funktion (Blinker, Öffnen der ZV nur über Fahrertür/Heckklappe usw) ist so wie du es beschrieben hast korrekt. ; HTC ; Kabel sind alle auf Durchgang geprüft und in Ordnung. ; Wer oder was steuert die zv an und wo Sitz das Steuergerät? ; Kann man irgendwelche Parameter über die zv auslesen? ; Zitat: ; @HTC schrieb am 2. Januar 2019 um 14:06:58 Uhr: ; ... Kabelbruch. ... ; Kein Kabelbruch - s. Eingangspost mit Fehlerbeschreibung. ; Zum Öffnen oder Schließen wechselt das Verdecksteuergerät Plus und Minus zum Stellelement in der Kofferraumklappe, die Zugstange fährt rein oder raus. Im Falle des Kabelbruchs würde die Zugstange sich nicht bewegen, weil entweder Plus oder Minus fehlt. ; Zitat: ; Die Aktoren (Schalter an den Schließzylindern) wirken zunächst mal primär auf das ZV-Steuergerät. Der Umweg über das Verdecksteuergerät zum Stellmotor ist eine cabriospezifische Lösung, damit beim Öffnen des Verdecks der Kofferraum verriegelt ist. ; Das ZV-Steuergerät ist Teil der ZV-Pumpe, hinter der Seitenverkleidung hinten rechts. Verdeck-SG hinter der Rücksitzlehne. ; Parameter auslesen s. hier ; Soll das jetzt in zwei Foren weitergehen? ; So. Hab jetzt die Türverkleidung bfs abgebaut und mir alles mal anguckt.hab festgestellt das der Stellmotor inkl Pins vergammelt war. Hab ihn jetzt neu gemacht und Siehe da es geht alles. ; Prima das du es gefunden hast ! ; Die Dichtungen solltest du kontrollieren vor allem die von der 3. Bremsleuchte. ; Hatte hohe Luftfeuchtigkeit im Kofferraum.