Hallo zusammen. ; Mein nächstes Projekt steht an der Tür. ; Mein 2.8ter Fronti soll einen Quattro bekommen und will dazu das kürzere Getriebe vom 2.6er einbauen. ; Meine Frage: Einen günstigen 2.6 Quattro kaufen und die Teile ; übernehmen? Habe einen Schalter. ; Ich weiß schon mal das ich die Abgasanlage und den Tank ändern muss. ; Single Kat habe ich auch. Muss der wieder auf Dual? ; Das ganze Motortunig habe ich schon hinter mir. Also muss jetzt der Antrieb ran. Schwungscheibe vom 5ender hatte ich auch schon damals einbauen lassen. ; Auf Deutsch: Vergiss es! ; Die Bodengruppe hinten ist völlig anders. ; Bist du dir da ganz sicher? ; Für mich sieht das unten aus, als wäre der Strang genau dafür. Viel Platz für die K-Welle und das Differential hätte auch Platz. Wie gesagt, alles ausbauen und dann rein da. ; Achso und es ist eine Limo ; Spätestens bei den Aufnahmepunkten für die Doppelquerlenkerachse hinten ist Feierabend. Der Fronti hat hinten nur die einfache Starrachse (VW-Slang "Verbundlenkerachse"). ; Der deutsche TÜV mag keine Schweißarbeiten an Achsen und deren Aufnahmen. ; Wenn das so ist dann werd ich nur das Getriebe ändern. Trotzden danke ; Ja, ist definitiv anders. Du musst entweder selbst die Aufnahmen einbauen oder den Teil von einem Quattro übernehmen, was natürlich erheblicher Mehraufwand ist gegenüber einen Quattro kaufen. ; Sind die Aufnahmen selbst gebaut, könnte allerdings die ganze Konstruktion nach vorne geschoben werden, statt gequetscht werden, falls ein Auffahrunfall stattfindet. Sicher ist auch das nicht unbedingt ohne diverse Crashtests etc. ; //EDIT: Shit, mein Fehler, du hast ja einen B4! Na da sieht es anders aus. Am besten mal hier weiterlesen: ; http://audidrivers.de/viewtopic.php?... ; Das verläuft sich aber genauso im Sand wie jeder andere Umbau. Von daher... am besten quattro kaufen, wenns einen gab (was beim B4 ja der Fall ist)! Wenns keinen gab (Cabrio z.B.) dann nicht unbedingt wie auf den Bildern, sondern vielleicht den Unterbau von einem quattro einpassen. ; Bei mir verläuft es sich aber nicht so wie bei Anderen. Meiner hat hat schon jede menge an Umbau. ; Das einzige was noch Serie ist sind die Spiegel, Kolben, Pleuel und Kurbelwelle. ; Da werde ich bestimmt nicht meinen gegen einen Quattro tauschen ; Da steckt zu viel Arbeit drinn :-) ; Ich meinte nicht dein Vorhaben, sondern das in dem verlinkten Thread... :-/ ; Naja, dann halt du uns mal auf dem laufenden ;-) ; Da bin ich ja gespannt wie Flitzebogen, was aus dem Projekt wird. ; Der Wagen macht sich dann sicher toll in der MT-Galerie der ganzen AAH-Kompressor-, Quattro-Cabriolet- und 4Zylinder-Coupé-auf-Urquattro-Umbau-Totgeburten. ; Selten genug bin ich mit Xotzil einer Meinung. Aber wenn Du kein miillionenschwerer Frührentner bist und es Dir nur um den Quattro und nicht um den Beweis der Machbarkeit geht, dann "Vergiss es!" ; Kaufe Dir einen soliden Quattro und bastel alles an die Karre ran. ; Ach ja... was genau meinst Du mit ; Zitat: ; @Xantos86 schrieb am 11. Mai 2016 um 15:05:22 Uhr: ; Das ganze Motortunig... ; Platinzündkerzen und Sportluftfilter? ; Na was wurde aus dem Umbau? ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 15. Januar 2019 um 13:35:33 Uhr: ; Na was wurde aus dem Umbau? ; Da müssen wir schon Glück haben: ; Zitat: ; Letzter Besuch: 28. August 2017 um 21:32 Uhr ; Würde mich aber auch interessieren! ; Im übrigen hat in der Zwischenzeit ein Bekannter schon zwei Typ81 (Frontantrieb) auf Typ85 (quattro) umgebaut. Ist wohl relativ einfach indem die Schweißpunkte aufgetrennt, der Unterboden ausgewechselt und wieder "reingepunktet" wird. ; "Relativ" einfach. ; Ich wage zu behaupten das 80% derjenigen die sich hier zu so einem Umbau entschließen weder das nötige Equipment noch das nötige Fachwissen haben. ; Sehe darin keinen Sinn, würde mir einfach einen (günstigen)quattro holen als Basis und den umbauen/aufbauen. Da kann man doch eine Motorswap machen, anderes Getriebe einbauen usw. Aber Fronti auf Quattro macht wenig Sinn bzw ist zu aufwendig (macht doch kaum jemand). Bzw. ich wäre mit Fronantrieb zufrieden bzw. käme nicht auf Idee den umzubauen, verursacht doch auch mehr Kosten, Mehrgewicht, höheren Verbrauch... ; Zitat: ; @sport_quattro schrieb am 15. Januar 2019 um 15:08:28 Uhr: ; [...] verursacht doch auch mehr Kosten, Mehrgewicht, höheren Verbrauch... ; solche sprüche kommen normalerweise nur von leuten, die noch nie quattro gefahren sind.*g* ; wenns um gewicht, kosten und verbrauch geht, dann sind wir hier im falschen forum! ; vorallem ist der spaßfaktor mit quattro dermaßen viel höher, dass man üblicherweise alle nachteile gerne in kauf nimmt. wobei sie auch bei weitem nicht so gravierend sind, wie sie dargestellt werden. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. Januar 2019 um 15:13:25 Uhr: ; Zitat: ; @sport_quattro schrieb am 15. Januar 2019 um 15:08:28 Uhr: ; [...] verursacht doch auch mehr Kosten, Mehrgewicht, höheren Verbrauch... ; solche sprüche kommen normalerweise nur von leuten, die noch nie quattro gefahren sind.*g* ; wenns um gewicht, kosten und verbrauch geht, dann sind wir hier im falschen forum! ; vorallem ist der spaßfaktor mit quattro dermaßen viel höher, dass man üblicherweise alle nachteile gerne in kauf nimmt. wobei sie auch bei weitem nicht so gravierend sind, wie sie dargestellt werden. ; Mag ja sein, dass der Spaßfaktor höher ist in Kurven und vorallem im Winter, aber einen Quattroumbau finde ich wenig sinnvoll. In den ganzen Tuningvideos findet man doch immer normal einen quattro als Basis. Wenn so ein Umbau so einfach wäre, würde man sich doch nicht immer gleich einen quattro als Ausgangsbasis holen. ; das steht selbstverständlich außer frage. ; hallo ; zum richtigen kurven zirkeln ist das ganze grundkonzept mit motor vor der vorderachse sowieso nicht geeignet , wirklich schnelle richtungswechsel gehen nicht , dafür läuft das ganze stabil geradaus ; für starkes beschleunigen auf gerader strecke aus dem stand raus braucht es aber die mitangetriebene hinterachse , das funktioniert dann aber auch endsprechend gut ; Mfg Kai ; argh, jetzt geht das katzengejammer vonwegen motor-vor-der-vorderachse wieder los. ; ja, es gibt für jedes fallbeispiel eine optimale konfiguration. aber mal ehrlich, wie oft biegst du mit der handbremse noch schnell an der grün-blinkenden ampel ab? und wie oft denkst du dir dabei "mensch hätte ich doch nen BMW, der hat den motor AUF der vorderachse."? ; egal, offtopic. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 16. Januar 2019 um 08:25:53 Uhr: ; aber mal ehrlich, wie oft biegst du mit der handbremse noch schnell an der grün-blinkenden ampel ab? ; Grün blinkend? Wo gibt's DIE denn? ; in österreich blinkt das grüne licht bevor auf gelb umgeschaltet wird. dafür ist die gelbphase kürzer. ; demo ; ist mir ehrlichgesagt nie aufgefallen, dass das in deutschland anders ist. ; In Deutschland ist es nicht anders.... es ist RICHTIG.