Hallo Leute ; Hab ne frage ; Ich hab einen Motor von einen Audi 80 b4 Benzin Limousine 5 Zylinder quattro 2,3E zuhause mit getriebe, div und achsaufhängung und hab mich gefragt ob das in einen audi 80 b4 diesel avant front antrieb paßt? ; Hab alle teile zuhause möchte nur wissen ob der Motor von der Limousine in den avant past und ob beim avant auch alle gewinde für den quattro umbau vorhanden sind. ; Bitte nur erliche antworten ; Lg und danke ; Zitat: ; @iStne schrieb am 12. Januar 2019 um 18:11:38 Uhr: ; Bitte nur erliche antworten ; Lg und danke ; Warum sollte Dich hier jemand anlügen? ; Den Motor in den Fronttriebler zu implantieren ist mit viel Zeit und noch viel mehr zusätzlich notwendigen Teilen sicher zu realisieren. ; Aber zu denken, den Frontriebler einfach mal zum Quattro umzubauen, ist dagegen ziemlich naiv. ; Weder beim Avant - aber auch nicht bei der Fronttriebler-Limousine sind die notwendigen "Gewinde" vorhanden. ; Was nicht heißt, dass es unmöglich ist. Hier ist ein Kollege schon ein paar Jahre am "werkeln". ; Dazu hat er im ersten Schritt einen großen Teil der Karosserie von einem Quattro-Coupe in das Cabriolet verschweißt. ; Hier wären die entsprechenden Teile von einem Avant Quattro umzuschweißen, wenns ordentlich und TÜV-Konform werden soll. ; Es stellt sich allerdings die Frage: Warum etwas bauen, was es fertig gibt (anders als beim Cabrio)? ; hallo ; das cabrio kann man nicht al referenz heran ziehen > cabrio ist immer Typ89 ; ob die schraubpunkte an der B4 limo / avant vorhanden sind kannst doch selber raus finden > auto auf ne hebebühne und drunter schauen ; der obere quelenker der hinterachse ist auf jeden fall montierbar ; die anderen punkte sollten aber auch machbar sein , zumindest laut teileprogramm ist die bodengruppe soweit gleich ; frontantrieb ; https://audi.7zap.com/.../#23 ; allradantrieb ; https://audi.7zap.com/.../ ; vorn im motorraum musst den unteren halter für den kühler anschweissen aber dass sind nur 5-6 schweisspunkte und fertig sowie den seitlichen blechhalter > 2-3 schweisspunkte ; aber meine eigene persönliche meinung ist das es den aufwand alles nicht wert ist , da würde ich eher den lader + pumpe + düsen + LLK + software + nockenwelle optimieren , dann geht der diesel so gut wie nen 2,8er V6 oder besser ; Mfg Kai ; hab mal den thread-titel angepasst. ; Passen tut alles. ; Hinten muss man einen Träger einschweissen. ; Ansonsten Tank, Auspuff, Benzinleitungen, Achsen, Achsschenkel, Motor, Getriebe, Diff, Kardan, die komplette Elektrik, Tacho, bisschen Bremsen, Kühler, und sicher noch etwas Kleinkram. ; Also nicht viel Arbeit. Ist sicher an einem Wochenende erledigt. Ganz ehrlich. ; Danke Leute für die Antworten ;  ; Mir ist es egal wie Lage es dauert und ob es naiv ist will einfach mahl ein Projekt starten ; Das die gewinde vorhanden sind weiß ich schon ; Lg ; Viel Erfolg bei deinem Projekt ; Halte uns hier auf dem laufenden ; Mfg ; Aber bevor Du Dein Geld in Umbau-Teile investierst... leg Dir mal einen Duden (oder einen Browser mit Rechtschreibprüfung) zu. ; Mach mal Fotos, wenn Du fertig bist.... Ich drücke Dir auf jeden Fall die Daumen, daß Du mit dem Projekt schneller als die Regierung mit dem Verhängen von Fahrverboten für EURO 2-Autos bist. ; Die meisten dieser "Großumbauten" sind irgendwann im Müll gelandet, da der Aufwand erheblich unterschätzt wird ; Ich rede da noch gar nicht, von der abschliessenden TÜV Abnahme ect ; Noch gibt es B4 2.3 Quattro zu erschwinglichen Preisen ; Wenn es sich um eine seltene Rarität handeln würde, ok, das würde Zeit - Geldaufwand wert sein ; Mir gehd es nicht um Geld oda Zeit. Ich hab einen wo die karosserie nichts hat aber der Motor defekt ist und einen wo der Motor tip top ist aber die Karosserie zimlich im Eimer ist. Mir ist es egal wie lange es dauert und ich mach es weil ich herrausvorderrungen liebe ; Und wer weiß vllt wird er mahl eine Rarität ; Danke trd für die wahnungen und für die hielfe ; Lg ; Aija und deutsch wahr noch nie meine Stärke :`D ; Zitat: ; @iStne schrieb am 14. Januar 2019 um 21:29:16 Uhr: ; ... ich mach es weil ich herrausvorderrungen liebe ; Dann setze doch mal das Erlernen der deutschen Rechtschreibung auf die ToDo-Liste. ; Warum investierst Du Zeit, Geld und Deine Liebe zu Herausforderungen (ja, so schreibt man das) nicht in ein lohnenderes Projekt? ; Wow es ist echt schlimm über was sich leute aufregen können ; @ TE : Das hat nicht zwingend etwas mit "aufregen" zu tun!! ; Du möchtest hier Antworten auf deine Fragen haben, wir müssen aber erst mal versuchen aus deiner Buchstabensuppe verständliche Aussagen zu filtern. ; Das ist in einem gewissen Rahmen anstrengend und nervig. ; Und sorgt bei mir dafür, daß ich darauf im allgemeinen nicht antworte. ; Nur mal so, als Denkanstoß Grüße Arrgyle ; man kann im normalfall recht gut sehen ob jemand in punkto rechtschreibung einfach nur faul ist (wie z.b. ich mit meiner kleinschreibung) oder ob es sich um legasthenie handelt, eine lese- und/oder rechtschreibstörung für die man nichts kann. ;  ; in diesem fall hier scheint es sich offenbar um zweiteres zu handeln, daher bitte ich um etwas mehr respekt und zurückhaltung. vielen dank. ; Wie schon gesagt, halte uns auf dem laufenden, bisher hab ich noch kein fertiges Quattro-Umbauprojekt auf der Straße gesehen. Währ cool wenn dus durchziehst. ; Ich würds mir nicht antun, wäre mir zuviel aufwand, ich fahre meinen 90er Fronti und bin zufrieden damit ; Mfg ; Bast mach ich ; Währe richtig super ;  ; Das bast freut mich für dich ;  ; Danke an alle die geholfen haben und für die was nur unnötiges kommentieren sucht euch ein Hobby ; Lg