Servus, ; ich habe mir vor kurzem einen Audi 80 B4 2.3L 5Zylinder gekauft und finde das Auto klasse... ; Ich bin nun ernsthaft am überlegen was ich an der Leistung machen kann... größerer Turbo usw. ; Kann mir jemand helfen bzw. sagen was so alles für arbeiten (Ladeluftkühler, Pleul, Kolben, usw) anfallen wenn ich vor habe 250-350 Ps zu fahren? Auch vom Kostenspektrum her? ; Würde mich sehr freuen wenn ich ein paar hilfreiche Antworten bekomme! ; Lg Moritz ; Audi 80 2,3 E verkaufen - Audi S2 kaufen ; Seit wann hat der 2.3er nen Turbo, welchen du durch einen größeren ersetzen willst. ; bollo hat da mit seiner Aussage total recht. ;  ; Geil, ein Popcorn - Thread ;  ; Arrgyle ; hallo ; nimmst viel geld in die hand sind 250 Ps möglich , hast dann aber nen rennmotor der sinnvoll fahrbar ab 4000 u/min ; Mfg Kai ; Warum muss man denn den 5-Zylinder so vergewaltigen? ; Ich würde mir dann den RS2 holen alles andere ist eine Verschandelung zur Gummibereiften Kasperbude. ; Ganz ehrlich?? ; Ich fahre den 2,3 Ltr 5 - Zylinder im Audi 100 Typ 44 Avant und finde, daß ist der coolste Cruisermotor, den es gibt. Wunderbaren Schub aus allen Lebenslagen und einen total geilen Sound. Wenn du mehr "Puder" willst, dann kauf dir einen S2 oder S4 und pumpe den auf. Das ist allemal einfacher und sinnvoller. ;  ; my2cents Arrgyle ; Zitat: ; @Arrgyle schrieb am 14. Dezember 2018 um 20:54:20 Uhr: ; Ganz ehrlich?? ; Ich fahre den 2,3 Ltr 5 - Zylinder im Audi 100 Typ 44 Avant und finde, daß ist der coolste Cruisermotor, den es gibt. Wunderbaren Schub aus allen Lebenslagen und einen total geilen Sound. ;  ; my2cents Arrgyle ; Und genau deshalb würde ich den NIEMALS verschandeln. ; Ich bin grade auch auf der Suche nach einem Cabrioit dem NG, als Sommerauto. ; Musste meinen damals verkaufen, weil ich viel fahren muss, aber jetzt brauche ich nen Spaßauto, mal sehen was das gibt. ; Zitat: ; @AUDI2.3E schrieb am 14. Dezember 2018 um 16:58:17 Uhr: ; Seit wann hat der 2.3er nen Turbo, welchen du durch einen größeren ersetzen willst. ; bollo hat da mit seiner Aussage total recht. ; Das würde ich auch gerne wissen! Entweder er hat den 2,2l 20V turbo vom S2 schon verbaut oder er hat sich verschrieben... ; Ich weiß es ist hart shit-storm von usern zu bekommen, die die Frage nicht sachgemäß beantworten,allerdings wäre es hier echt besser gewesen, er hätte sich gleich den s2 gekauft.den bekomt ja bekanntlich mit nem einfachen chip auf 300 ps. Und wenn er den ABY-Motor noch verbaut hat,bräuchte er nicht mal die ganzen extras wie pleul,lager usw. ersetzen.Der kann auch ohne bis 600 ps hochgeschraubt werden. ; mfg mc ; Sind schon wieder Schulferien? ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 15. Dezember 2018 um 17:08:29 Uhr: ;  ; er hätte sich gleich den s2 gekauft.den bekomt ja bekanntlich mit nem einfachen chip auf 300 ps. Und wenn er den ABY-Motor noch verbaut hat,bräuchte er nicht mal die ganzen extras wie pleul,lager usw. ersetzen.Der kann auch ohne bis 600 ps hochgeschraubt werden. ; mfg mc ; Das mit den 600 PS ist Quatsch mit Soße! und wer bietet eien Chip auf 300 ps an? ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 16. Dezember 2018 um 02:54:42 Uhr: ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 15. Dezember 2018 um 17:08:29 Uhr: ;  ; er hätte sich gleich den s2 gekauft.den bekomt ja bekanntlich mit nem einfachen chip auf 300 ps. Und wenn er den ABY-Motor noch verbaut hat,bräuchte er nicht mal die ganzen extras wie pleul,lager usw. ersetzen.Der kann auch ohne bis 600 ps hochgeschraubt werden. ; mfg mc ; Das mit den 600 PS ist Quatsch mit Soße! und wer bietet eien Chip auf 300 ps an? ; schon mal was von overboost gehört? ; ich geh morgen an meine Karre (NG 2,3) und mache mir mal eben 500PS. ; Hab ja hier alles gelesen.... ; Ich hab sogar einen 12V Turbo gefunden. ; Machst Du bitte davon eine Video-Doku? Ich will das auch ; Zitat: ; @mcwolter88 [url=https://www.motor-talk.de/.../audi-b4-2-3-5-zylinder-t6510310.html?...] ; schon mal was von overboost gehört? ; ja sicher , aber ich hab zweifel das du diese funktion richtig verstehst ! ; overboost ändert nix an der nennleistung ; Mfg Kai ; Nicht wirklich richtig ; Overboost erhöht die Leistung, aber nur kurzfristig, da auch der erhöhte Ladedruck nur kurz und nicht dauernd zur Verfügung steht ; Je nachdem, wie die Ladedruckregelung erfolgt, könnte sie auch dauerhaft programmiert sein oder werden, wenn sie vom Steuergerät aus erfolgt ; Meist wird sie aber mechanisch, da billige Lösung, durch eine kleine Bohrung im Druckbereich zur Druckdose am Lader ermöglicht ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 18. Dezember 2018 um 19:44:02 Uhr: ; Zitat: ; @mcwolter88 [url=https://www.motor-talk.de/.../audi-b4-2-3-5-zylinder-t6510310.html?...] ; schon mal was von overboost gehört? ; ja sicher , aber ich hab zweifel das du diese funktion richtig verstehst ! ; overboost ändert nix an der nennleistung ; Mfg Kai ; hallo ; wieder falsch ; overboost heist es ist der ladedruck über einen gewissen drehzahlbereich kurzzeitig erhöht , auf nenndrehzahl ist der ladedruck wieder im normalbereich deswegen auch keine mehrleistung ; gibt nur ne drehmomenterhöhung im overboostbereich ; Mfg Kai ; Je nachdem, wie er gerregelt wird, wie schon beschrieben ; Mit der Erhöhung des Ladedrucks, ändert sich auch die Leistung, nicht nur das Drehmoment !! ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 18. Dezember 2018 um 22:15:29 Uhr: ; hallo ; wieder falsch ; overboost heist es ist der ladedruck über einen gewissen drehzahlbereich kurzzeitig erhöht , auf nenndrehzahl ist der ladedruck wieder im normalbereich deswegen auch keine mehrleistung ; gibt nur ne drehmomenterhöhung im overboostbereich ; Mfg Kai ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 18. Dezember 2018 um 18:13:49 Uhr: ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 16. Dezember 2018 um 02:54:42 Uhr: ;  ; Das mit den 600 PS ist Quatsch mit Soße! und wer bietet eien Chip auf 300 ps an? ; schon mal was von overboost gehört? ; Wer glaubt, dass der Overboost in irgend einer Art und Weise nur annähernd etwas mit deinen weit überzogenen PS-Angaben zu tun hat, der glaubt auch, dass das Ordnungsamt bei eimem zu Hause aufräumt. ; PS: Nach ner Quelle für die 600PS Behauptung frag ich erst gar nicht, aber einen Anbieter, der den S2 per Chip auf 300PS bringt, bist du uns noch schuldig geblieben. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 18. Dezember 2018 um 22:57:52 Uhr: ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 18. Dezember 2018 um 18:13:49 Uhr: ;  ; schon mal was von overboost gehört? ; Wer glaubt, dass der Overboost in irgend einer Art und Weise nur annähernd etwas mit deinen weit überzogenen PS-Angaben zu tun hat, der glaubt auch, dass das Ordnungsamt bei eimem zu Hause aufräumt. ; PS: Nach ner Quelle für die 600PS Behauptung frag ich erst gar nicht, aber einen Anbieter, der den S2 per Chip auf 300PS bringt, bist du uns noch schuldig geblieben. ; Na klar räumt das Ordnungsamt zuhause auf, so wie die Ordnungshüter darauf aufpassen das es auch ordentlich bleibt. ; Jetz ist der Fred echt Popcorn, ich kack mir hier bald ein so bin ich am grinsen. ; Aber wir sollten uns darauf konzentrieren weiter auf dem TE rumzuhacken ; Der hat außer seiner absonderlichen Frage eh nix mehr gesagt. ; hallo ; ach und ich dachte nen Zitronenfalter faltet Zitronen ; Mfg Kai ; Wie viel hast du für deinen 2.3 bezahlt? Suche derzeit einen B4 2.3, wo liegen da die PReise momentan ? ; Zitat: ; @lombard84 schrieb am 10. Januar 2019 um 22:42:06 Uhr: ; ... wo liegen da die PReise momentan ? ... ; Es gibt Fahrzeug-Onlinebörsen - da kann man suchen ; Zwischen 600 und 15.000 EUR ; Zitat: ; @macspeed schrieb am 18. Dezember 2018 um 22:16:38 Uhr: ; Je nachdem, wie er gerregelt wird, wie schon beschrieben ; Mit der Erhöhung des Ladedrucks, ändert sich auch die Leistung, nicht nur das Drehmoment !! ; um die diskussion um den overboost endgültig zu erschlagen: ; deine aussage stimmt durchaus. allerdings nennt sich das dann nicht mehr overboost, sondern generelle ladedruckerhöhung. ; overboost ist, wenn in einem niedrigeren drehzahlbereich der ladedruck kurzzeitig über den nenndruck hinaus angehoben wird. das hat eine drehmomentsteigerung und somit, in diesem drehzahlbereich, auch eine leistungssteigerung* zur folge. allerdings bleibt die maximalleistung des motors dieselbe. ; wenn also zum beispiel ein AAN mit 230PS serie angegeben ist, dann ändert daran auch der overboost auf 1,2 bar nichts, da dieser bei maximaldrehzahl nicht mehr aktiv ist und nur noch der nenndruck von 0,8 bar anliegt. ;  ;  ; *hierzu ergänzend noch die leistungsformel: Drehmoment x Drehzahl / 9550 = Leistung ; (drehmoment in Nm, drehzahl in umdrehungen pro minute, "9550" als umrechnungsfaktor, leistung in KW)