Hi, hätte da mal gerne ein Problem!^^ ; Also mein Blinker geht net mehr! Warnblinker, Parklicht, Stand- Fernlicht und lichthuper aller dings schon, sprich alles was sonnst noch so am Lenkstock sitzt! ; Hab mir schon ein neues Relai und nen neuen Lenkstock besorgt aber bei beiden Pustekuchen! ; Hat von euch noch wer nen schlauen rat? Laut dem Selbsthilfebuch soll es der Blinkerschalter oder die zuleitung sein! So Frage is der Blinkerschalter nicht im Lenkstock?? und zuleitung is ja schön und gut aber welche is dass von den 9 Kabeln!^^ ; Hab nen 1991 B4 mit 66kw ; Hoffe mir kann wer helfen! ; Hat denn keiner ne Idee? ; zerleg mal den Lenkstock-schalter ; ist recht einfach ; musst vieleicht mal die kontakte mit stahlwolle putzen ; aber pass beim zerlegen auf da sind einige federn drinn ; dass sie dir nich weg springen... ;  ; bei mir wars das aufblendlicht ; die kontakte waren so oxidiert das es nimma geschalten hat ; bevor du den schalter zerlegst miss aber noch durch ob wirklich der schalter schuld ist ; einfach mit dem ohmmeter ; die blinker kontakte sind jene welche vom linken schalter (blinker) zum rechten durchgehen (scheibenwischer) ; Hab mir ja schon nen neuen Lenkstock-schalter geholt! ; Ich habe deswegen ja eher die vermutung das ein / zwei kabel duch sind! Wollte aber noch andere Ideen hören bevor ich den ganzen Kabelbaum unter dem Amaturenbrett zerlege! ; Aber ich werde trozdem mal schauen! ; Hat der B4 eigentlich nur ein Blinkrelai oder auch noch eins fürn Warnblinker? Hatte im Forum mal gefunden das es bei einem auch daran lag! ; Weil das Parklicht geht ja auch und das läuft über den gleichen Schalter! ; Aber Danke erst mal an Dich Atomschwammerl ; guckts du: ; parklicht ist zwar am selben schalter ; hat aber eigene kontakte ; da es ja auch ohne zündung fuktioniert... ; könnte also durchaus passieren das parklicht funktioniert aber blinker nicht ; mfg ; Also ich habe ein ähnliches Problem, ; Blinker recht/links geht nicht. Warnblinker geht. ; Parkleuchte geht auch aber nur sehr merkwürdig. (hinten links ja vorne links nein vorne, rechts nein, hinten rechts ja) zudem geht der Warnton bei ausgeschalteter Zündung nur in Stellung nach rechts, aber nicht in Stellung links. ; Standlichter, Abblendlichter und Fehrnlichter gehen. ; Hat hier noch jemand eine Idee?? ; zuerst mal Sicherung 15 für Blinker kontrollieren 12V kommen über Draht bl/ro gehen an ; Scheibenwischerschalter kontakt 53a dann zu Warnblinkschalter kontakt 3 und dann zu Warnblinkrelais ; 49a ; Korrektur 12V gehen über Warnblinkschalter kontakt 2 ro/sw raus und an kontakt 49 vom Relais ; Für Standlicht vorne links S7 Prüfen und rechts S6 Prüfen und wenn bei kontakt 2 keine 12V raus Kommen ist ; Warnblinkschalter Defekt ; Wie gesagt, der Warnblinker funktioniert, und auch die Sicherungen sind in Ordnung. ; Kabelbruch? ; Lenkstockschalter? ; Gibt es eine einfache Methode den Lenkstockschalter zu prüfen? ; Blinker hängt an S15 Warnblinkanlage an S16 und auch wenn Warnblinkanlage geht bedeutet das nicht das der Warmblinkschalter OK ist und der lenkstockschalter sehr komplex aufgebaut ; Es gibt nur einen weg um sicher zu sein dass die 12V von S15 beim Relaiskontakt 49 da sind ,Zündung an und dann mit Multimeter oder Prüflampe schauen ob Spannung da ist oder an Kontakt 2 vom Warnblinkschalter dazu muss Aber eingesteckt Bleiben ; Ok, dann werde ich das mal Prüfen, danke schon mal ; OK mach das mal mach bitte Rückmeldung was heraus gekommen ist die nächste Fehlerquelle wäre dann der Blinkerschalter wenn dahin alles OK ist ; Also ich weiß leider immer noch nicht, wo das Problem ist/war, da der Blinker wieder funktioniert... ohne das ich was gemacht habe... spontane Selbstheilung? ; Das war damals auch bei mir das Problem einmal ging er dann wieder nicht bei mir war es damals ein Kontaktproblem im Sicherungskasten bei S15 was ich mit einem Rostlöser behoben habe ; Jetzt geht der Blinker wieder nicht. Hab jetzt mal das Relais, den Lenckstockschalter und den Warnblinkschalter bestellt. ; Werde dann eins nach dem anderen tauschen um rauszubekommen was es war. ; Messe mal Spannung an S15 im Sicherungskasten an beiden Sicherungsenden wie gesagt ich mal kontaktprobleme dort im Sicherungskasten, und WYBS geht nie kaputt ! ; Ich finde es immer lustig da kauft Teile neu bevor man überhaupt mal die Spannungsversorgung überprüft wenn der Blinker ausfällt, weil das eindeutig ein Kontaktfehler im Sicherungskasten bei S15 ist wenn Blinker bei kalten Wetter geht und bei warmen Wetter nicht ; Es war übrigens der Warnblinkschalter. Kein Kontaktfehler im Sicherungskasten und auch kein Fehler im Lenkstockschalter. ; Geht zwar um einen Audi C4, aber der Lenkstockschalter sollte ähnlich sein. ; Mein Problem: Das Standlicht kann nicht mehr über den Blinker geschaltet werden, der Blinker selbst geht mal, mal nicht. (das ist sehr unangenehm weil man sich beim Ausscheren auf der Autobahn nicht auf den Blinker verlassen kann). ; Meine bisherige Vorgehensweise ist, daß ich auf das Lenkrad schlage und der Blinker dann wieder geht. ; Aber was hat das Lenkrad mit dem Blinker bzw. irgendwelchen Kontakten zu tun? ; Hat jemand einen Tipp, wo ich suchen kann? ; Gruß Manni ; Da gibt wohl Kontaktproblene zwischen Schalter ; Und Steckverbindung, dass sollte sich mit Kontakt- ; Spray beheben lassen. Und Audi 80 und Audi 100 ; Sind miteinander nicht vergleichbar. Wenn Kontakt ; Spray nichts bringt, dann denn Schalter erneuern. ; Ok - Danke :-)