Hallol Leute, ; ich brauche Euren Rat. Ich fahre u. a. einen Audi A6/C4 mit dem 2,8L AAH-Motor. ; Der Wagen macht mir bezüglich Leerlaufstabilität/Einregelung Kummer. Ich abe den Wagen jetzt seit 2 jahren. Seit dem hat er Probleme mit der Leerlaufstabilität. Vor ca 2 Wochen war ich mit dem Wagen beim TÜV und mußte natürlich auch AU machen lassen. Dort wurde nichts beanstandet. Ich hatte dden freudlichen TÜVer sogar extra auf mein Problem hingewiesen. Ihr ist bei den Abgaswerten jedoch nichts aufgefallen. ; Der Wagen war auch schon in 2 "Fachwerstätten", die aber nichts gefunden haben.... Einer der Werstätten hat auf verschmutze Drosselklappen getippt. Daher hat er diese gereinigt... Wobei er zugegeben hat, dass die Drosselklapten recht sauber waren. ; Leider ist es so, dass ist immer wieder vorkommt, dass der Motor abstirbt, wenn man abbiegen oder an der Ampel oder am Stoppschild anhalten will/muß. ; Ich habe mir erlaubt bei Youtube ein Video hochzuladen. Das Video ist unter dem Link: ; https://www.youtube.com/watch?v=Da0m-1r5_ho&feature=youtu.be ; zu finden. ; Vielelciht könnt Ihr euch das Video ja mal ansehen/anhören. ; Ich habe den Wagen in dem Video mit kaltem Motor gestartet. ; Bei 00:17 schaltet sich die Sekundärluftpunpe ein. ; Bei 01:40 wird die Sekundärluftpumpe wieder abgeschaltet. ; Bei 03:05 wird die Drehzahl um die erste Stufe reduziert. Die Drehzahl stürzt ab und fängt sich dann wieder. ; Bei 04:20 wird die Drehzahl um die 2 Stufe reduziert. Sie sackt wieder DEUTLICH ab und fängt sich dann doch noch. ; Bei 05:55, 07:30 und 09:20 wird die Drehzahl um weitere Stufen reduziert, da der Motor immer wärmer wird. ; Nqach weiteren 5-6 Min würde der Motor dann einfach absterben, da der Motor sich dann nicht mehr dnach der Drehzahlreduzierung fängt.... ; Außerdem schwankt die Drehzahl nach meinem Ohr immer liecht.... ; Habt Ihr eine Ahnung was dass sein kann....? Falsch-/Nebenluft, Zündung oder Lamdasonden? ; Könnt Ihr mir helfen? ; Gruß ;  ;  ; Der AAH im 100er C4 hat eine Sekundärluftpumpe????? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 25. Dezember 2018 um 05:54:13 Uhr: ; Der AAH im 100er C4 hat eine Sekundärluftpumpe????? ; Ja, hinten im Kofferraum unter dem Reservefaltrad ; Frohe Weihnachten! ; das video funktioniert bei mir leider nicht. ; ich denke die "sekundärluftpumpe" soll den zusatzlüfter adressieren. ;  ; solange das video nicht geht sind leider nur grobe glaskugel-schätzungen möglich. ; es gibt zwei bauteile, die primär für den leerlauf zuständig sind. das wäre einerseits der leerlaufregler und andererseits der leerlaufschalter. ; der leerlaufschalter sitzt im drosselklappenpotentiometer (poti) und meldet dem steuergerät, dass die drosselklappe ganz geschlossen ist. wenn dann die drehzahl unter 1200 umdrehungen (glaube ich) abfällt, dann beginnt das steuergerät mit dem leerlaufregler den leerlauf zu stabilisieren. ; der leerlaufregler ist im prinzip nur ein steuerbares ventil, das als bypass zur drosselklappe luft in den motor lässt. ; Nun das ist nicht ganz komplett: ; Ich bin mir ehrlich gesagt nicht sicher ob der 2,8er einen Leerlaufregler hat, ich war der Meinung, daß nur der 2,6er einen LLRV hat und der 2,8er über die DK steuert... ; Das Gasseil sollte ca 5-10 mm Spiel haben, so daß die DK sicher zu ist. ; LLM spielt im Leerlauf mit ein. ; Unterdruckverschlauchung ist auch für den Leerlauf wichtig. ; KGE Schläuche sollten leer und dicht sein. ; MSTG muß den Leerlaufschalter erkennen, also Verkabelung oder MSTG selbst. ; Was auch selten vorkommen kann, ist das die Drosselklappe selbst defekt ist, also die Stelleinheit nicht so läuft wie es soll...gilt allerdings nur, wenn kein LLRV verbaut ist, dann sollte die DK einfach nur komplett schließen. ; Wurde bei der DK eigentlich schon mal eine Adaption durchgeführt? Wenn man schon mit der Diagnosesoftware arbeitet, was steht im Fehlerspeicher? ; Wie läuft der Motor, wenn er nicht im Leerlauf ist? ; HTC ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 25. Dezember 2018 um 08:55:38 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 25. Dezember 2018 um 05:54:13 Uhr: ; Der AAH im 100er C4 hat eine Sekundärluftpumpe????? ; Ja, hinten im Kofferraum unter dem Reservefaltrad ; Frohe Weihnachten! ; Bei mir ist da weder Faltrad noch Pumpe. Da sitzt mein Fluxkompensator. Aber so eine Luftpumpe wäre echt eine sinnvolle Erweiterung. Der Wunsch kommt leider 1 Tag zu spät. ; Mach mal das “Ventil für Leerlauffüllungsregelung“ sauber und achte auf Dichtheit. ; Was ergibt denn das auslesen des Fehlerspeichers? Damit würde ich mal anfangen. Vorher natürlich optische Prüfung ob Unterdruckverschlauchung und Verkabelung intakt ist. ; Zitat: ; @HTC schrieb am 25. Dezember 2018 um 10:58:05 Uhr: ; Nun das ist nicht ganz komplett: ; Ich bin mir ehrlich gesagt nicht sicher ob der 2,8er einen Leerlaufregler hat, ich war der Meinung, daß nur der 2,6er einen LLRV hat und der 2,8er über die DK steuert... ; gesteuerte DK bei den alten V6 wäre mir völlig neu. das gabs soweit ich weiß weder beim ABC noch beim AAH. kenne zwar nicht jede generation, aber der technologie-sprung wäre wahrscheinlich zu krass. ; Das Gasseil sollte ca 5-10 mm Spiel haben, so daß die DK sicher zu ist. ; LLM spielt im Leerlauf mit ein. ; der spielt in jedem drehzahlbereich mit ein, nicht nur bei leerlauf. ; Unterdruckverschlauchung ist auch für den Leerlauf wichtig. ; KGE Schläuche sollten leer und dicht sein. ; MSTG muß den Leerlaufschalter erkennen, also Verkabelung oder MSTG selbst. ; Was auch selten vorkommen kann, ist das die Drosselklappe selbst defekt ist, also die Stelleinheit nicht so läuft wie es soll...gilt allerdings nur, wenn kein LLRV verbaut ist, dann sollte die DK einfach nur komplett schließen. ; Wurde bei der DK eigentlich schon mal eine Adaption durchgeführt? Wenn man schon mit der Diagnosesoftware arbeitet, was steht im Fehlerspeicher? ; was ist eine adaption und inwiefern betrifft die den leerlauf? ; Wie läuft der Motor, wenn er nicht im Leerlauf ist? ; HTC ; leckluft ist bei dem motor natürlich immer ein thema. speziell das unterdrucksystem. aber der 2,8er ist regelungstechnisch weitaus weniger anfällig als der 2,6er, da der saugrohrdruck nicht abgegriffen wird. ; was mir grad noch einfällt während ich dein posting lese ist die lambdasonde(n). wenn die altersbedingt träge messergebnisse liefern, dann könnte das möglicherweise die leerlaufregelung beeinflussen. das wäre allerdings erst platz 3 der sachen, die ich überprüfen würde. nach dem primären leerlaufgeschichten (schalter und regler) und der leckluft. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 25. Dezember 2018 um 08:55:38 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 25. Dezember 2018 um 05:54:13 Uhr: ; Der AAH im 100er C4 hat eine Sekundärluftpumpe????? ; Ja, hinten im Kofferraum unter dem Reservefaltrad ; Frohe Weihnachten! ; Hallo Ihr 2 :-) ; Sorry - falls ich blösinniges Zeug geschrie ben habe :-) Bin kein Profi... :-) Ich meinte damit das Gebläse im Motorraum, welches sich nach dem Start (bei kaltem Motor) für ca 1-1,5 Min einschaltet... Das Teil scheint aber wohl nicht "Sekundärluftpumpe" zu heißen :-( ASCHE AUF MEIN HAUPT!!! ; Gruß ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 25. Dezember 2018 um 10:01:48 Uhr: ; das video funktioniert bei mir leider nicht. ; ich denke die "sekundärluftpumpe" soll den zusatzlüfter adressieren. ;  ; solange das video nicht geht sind leider nur grobe glaskugel-schätzungen möglich. ; es gibt zwei bauteile, die primär für den leerlauf zuständig sind. das wäre einerseits der leerlaufregler und andererseits der leerlaufschalter. ; der leerlaufschalter sitzt im drosselklappenpotentiometer (poti) und meldet dem steuergerät, dass die drosselklappe ganz geschlossen ist. wenn dann die drehzahl unter 1200 umdrehungen (glaube ich) abfällt, dann beginnt das steuergerät mit dem leerlaufregler den leerlauf zu stabilisieren. ; der leerlaufregler ist im prinzip nur ein steuerbares ventil, das als bypass zur drosselklappe luft in den motor lässt. ; Hi, ; ja - ich meinte das Geblse, daß sich nach dem Start (bei kaltem Motor) für ca 1-1,5 Min zuschaltet :-) ; Ich vermute mal , daß der Leerlaufregler erst aktiv wird, wenn der Leerlaufschalter meldet, daß kein Gas gegeben wird...? Wenn dieser Schalter nicht funktioniert - fängt der Leerlaufregler nicht an zu regeln...? ; Ich habe den Link zum Video übrigens nomals ausprobiert... Bei mir funktioniert dieser... Kannst Du in nochmals ausproblieren....!?!? ; Ich persönlich habe das Gefühl, daß etwas geregelt wird... Für meinen Geschmack aber zu träge... Wenn der Motor langsam warm wird, wird die Drehzahl in mehreren Stufen reduziert. Bei jder Stufe "stürzt die Drehzahl deutlich ab (ich finde zu stark) und fängt sich dann wieder mit leichter Verzögerung. Wenn man mit geringer Drehzahl anfäht, ein-/ausparkt sackt die Drehzahl für meinen Geschmack zu sehr ab, bevor sie sich wieder einpendelt. Damit der Motor in der Warmlaufphase nicht abstirbt, muß man mit einer höheren Drehzahl anfahren... ; Beim Fahren auf der Autobahn oder Landstraße habe ich ein gutes Gefühl... ; Allerdings muß ich sagen, daß ich den Wagen jetzt seit 2,5 Jahren habe und er die Leerlaufprobleme schon immer hatte.... Es könnte also sein, daß der Wagen auf der Autobahn bzw. Landstraße noch besser fahren könnte. ; Falls mein Motor wirklich einen Leerlaufregler haben sollte.... könnte es sein, daß dieser zu träge funktioniert...? ; Wie bekomme ich heraus, ob mein Motor einen Leerlaufregler hat? Ein anderer User war sich ja nicht so ganz sicher....? ; Gruß ; Rene ; Ja hat er... ; Hallo Rene, ; mein "Einwurf" war keinesweg herabwürdigend gemeint und sollte Dich keineswegs lächerlich machen. Und ich bin mir sicher, dass der "Fluxkompensator" ebenfalls nicht diesem Zweck dienen sollte. ; Es passte gerade einfach ; Ich werte Deine Smilies mal so, dass Du das auch so verstanden hast. ; Wir sind in der Mehrzahl auch keine Profis und konnten mit dem Begriff "Sekundärluftpumpe" eben nichts anfangen. Das Video ist immer noch nicht verfügbar und ich wäre im Leben nicht darauf gekommen, dass der Kühlerlüfter gemeint sein soll. mga1 hatte da mehr Phantasie. ; Der Kühlerlüfter läuft bei kaltem Motor normalerweise nur, wenn die Klimaanlage eingeschaltet ist. Wenn der von Beginn an läuft, ohne dass die Klimaanlage eingeschaltet ist (überhaupt eine vorhanden?), dann liegt da schon ein Problem vor. ; In dem Fall kommt erschwerend hinzu, dass die Ausgangssignale der Sensoren i.d.R. eine Funktion der Eingangsspannung sind, was bei schwacher LiMa durch den Spannungsfall Probleme verstärken kann. ; Da Deine Probleme bereits seit dem Kauf bestehen, hilft nur eine systematische Fehlersuche. Alles andere ist raten und probieren und kostet meist mehr Geld als unbedingt nötig. ; Besorg Dir die notwendigen RLF bei ErWin und arbeite die Sachen der Reihe nach durch. ; Viel Glück und einen schönen Restfeiertag ; Peter ; Zitat: ; @HTC schrieb am 25. Dezember 2018 um 10:58:05 Uhr: ; Nun das ist nicht ganz komplett: ; Ich bin mir ehrlich gesagt nicht sicher ob der 2,8er einen Leerlaufregler hat, ich war der Meinung, daß nur der 2,6er einen LLRV hat und der 2,8er über die DK steuert... ; Das Gasseil sollte ca 5-10 mm Spiel haben, so daß die DK sicher zu ist. ; LLM spielt im Leerlauf mit ein. ; Unterdruckverschlauchung ist auch für den Leerlauf wichtig. ; KGE Schläuche sollten leer und dicht sein. ; MSTG muß den Leerlaufschalter erkennen, also Verkabelung oder MSTG selbst. ; Was auch selten vorkommen kann, ist das die Drosselklappe selbst defekt ist, also die Stelleinheit nicht so läuft wie es soll...gilt allerdings nur, wenn kein LLRV verbaut ist, dann sollte die DK einfach nur komplett schließen. ; Wurde bei der DK eigentlich schon mal eine Adaption durchgeführt? Wenn man schon mit der Diagnosesoftware arbeitet, was steht im Fehlerspeicher? ; Wie läuft der Motor, wenn er nicht im Leerlauf ist? ; HTC ; HI :-) Danke für Deine ausführliche Antwort.... Versuche mal darauf einzugehen... ; 1. Wie bekome ich heraus, ob mein Motor (AAH) einen Leerlaufregler hat oder ob die Leerlaufdrehzahl nur über die DK geregelt wird? ; 2. Wenn der Zug keine 5-10mm Spiel hätte.... Müßte die Leerlaufdrehzahl nicht zu hoch sein.... Warmu muß der Zug spiel haben....? Damit die Drosselklappe sich zu Regelzwecken noch selbständig bewegen kann? Ich vermute, daß die Drosselklappe sich bei zu strammen Zug nicht mehr bewegen kann? ; 3. Blöde Frage.... Was meinst Du mit LLM....? Oder meinst Du LMM (Luftmassenmesser)? ; 4. Unterdrucktechnisch habe ich nichts gefunden....... ; 5. Wie komme ich ich an die KGE ran? Der Motorraum ist ja recht voll :-) Ich vermute von unten???!!!??? ; 6. Kann ich nicht zum Test den Leerlaufschalter abziehen....? Falls der Schalter erkennt wird bzw. eine Funktion hat - müßte man doch nach dem Abstecken eine Veränderung am Motorlauf feststellen müssen....? ; 7. Ob die Drosselklappe schon mal adaptioiert wurde - vermag ich nicht zu sagen.... Die Batterie wird jedes Frühjahr abgeklemmt und im Herbst wieder angeklemmt.... Wenn ich mich nicht irre soll man den Zündschlüssel dann beim ersten Start nicht gleich ganz rumdrehen... Ich habe gehört, daß man den Zündschlüssel auf Stellung 2 drehen soll bis das Surren der Drosselklappe aufgehört hat.... Meinst Du das mit "adaptieren"? ; Wie schon geschildert war der Wagen bei 2 "Fachfirmen".... Die eine hat behauptet, daß der Wagen keinen Fehlerspeicher hat - die andere hatte einen Adapter von OBD2 auf 2x2.... :-( NOCH FRAEN :-( ; 8. Beim Fahren wirkt der Motorlauf gut. Wobei er die Leerlaufprobleme seit dem Kauf (vor ca 2,5 Jahren) hat. Es könnte also sein, daß er noch besser fahren könnte... ; Wäre super, wenn Du dich nochmals melden könntest.... ; Gruß ; Rene ;  ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 26. Dezember 2018 um 14:31:29 Uhr: ; Hallo Rene, ; mein "Einwurf" war keinesweg herabwürdigend gemeint und sollte Dich keineswegs lächerlich machen. Und ich bin mir sicher, dass der "Fluxkompensator" ebenfalls nicht diesem Zweck dienen sollte. ; Es passte gerade einfach ; Ich werte Deine Smilies mal so, dass Du das auch so verstanden hast. ; Wir sind in der Mehrzahl auch keine Profis und konnten mit dem Begriff "Sekundärluftpumpe" eben nichts anfangen. Das Video ist immer noch nicht verfügbar und ich wäre im Leben nicht darauf gekommen, dass der Kühlerlüfter gemeint sein soll. mga1 hatte da mehr Phantasie. ; Der Kühlerlüfter läuft bei kaltem Motor normalerweise nur, wenn die Klimaanlage eingeschaltet ist. Wenn der von Beginn an läuft, ohne dass die Klimaanlage eingeschaltet ist (überhaupt eine vorhanden?), dann liegt da schon ein Problem vor. ; In dem Fall kommt erschwerend hinzu, dass die Ausgangssignale der Sensoren i.d.R. eine Funktion der Eingangsspannung sind, was bei schwacher LiMa durch den Spannungsfall Probleme verstärken kann. ; Da Deine Probleme bereits seit dem Kauf bestehen, hilft nur eine systematische Fehlersuche. Alles andere ist raten und probieren und kostet meist mehr Geld als unbedingt nötig. ; Besorg Dir die notwendigen RLF bei ErWin und arbeite die Sachen der Reihe nach durch. ; Viel Glück und einen schönen Restfeiertag ; Peter ; Hi Peter, ; mach Dir keinen Kopf :-) ; Wenn ich bei den gewerblichen "Fachleuten" nicht schon zu oft zu viel Ürger gehabt hätte... würde ich mirch mit diesem Problem gar nicht befassen. Es gibt aber zu viele OBD2-Jünger und zu wenige "alte" Hasen oder junge Hasen die sich mit alten Autos auskennen... Die "Faxhleute" erzählen sooooooooo viel Mist.... :-( Hab mich schon zu oft geärgert :-( ; Nochmals wegen dem Gebläse... Das Gebläse, das ich meine, hat nichts mit der Klimaanlage oder Kühler zu tun. Bei mir wird bei kaltem Motor ein Gebläse zugeschaltet und nach ca 1-1,5 Min abgeschaltet... Dabei ist es gleichgültig ob die Klima ein-/ausgeschaltet ist. Dea Klimagebläse klingt auch ganz anders. ; Noch eine blöse Frage... :-) Was meinst Du mit RLF? ; Gruß ; Rene ; 1.) dein motor hat definitiv einen leerlaufregler. ; 2.) der leerlaufschalter ist in das drosselklappenpoti integriert. er schaltet nur, wenn die DK ganz geschlossen ist (deshalb auch das notwendige leichte spiel am gaszug). den stecker vom leerlaufschalter kannst du nicht separat abziehen, da wie gesagt das DK-poti mit dranhängt. allerdings kann das im stillstand durchaus gemessen werden. es ist ein 4-poliger stecker, recht gut zugänglich wenn man den schwarzen luftkasten mit dem "V6"-schriftzug demontiert. ; 3.) RLF = ReparaturLeitFaden. buch mit reparaturtipps speziell für dein fahrzeug. ; 4.) LMM = luftmassenmesser. (LLM hat glaub ich keine bedeutung, dürfte ein tippfehler sein) ; 5.) wenn du mit "sekundärluftpumpe" nicht den (bzw. die) elektrischen zusatzlüfter meinst, dann musst du näher beschreiben was da für 1 bis 1,5 minuten lang mitläuft. mir fällt im moment nix ein was da mitlaufen sollte. ;  ; der leerlaufregler selbst kann eigentlich kaum "träge" reagieren. er kann höchstens "zu spät" angesteuert werden, was mit den zuständigen sensoren zusammenhängt. wie oben bereits erwähnt, können die lambdasonden mit der zeit träge werden. und diese können potentiell durchaus die leerlaufregelung beeinträchtigen. ; zum video: "dieses video ist nicht verfügbar". möglicherweise ist das video privat und daher nicht für die öffentlichkeit zugänglich. ; Hallo du bist super du hattest recht das Video stand auf Status privat habe ich jetzt auf Status öffentlich geändert jetzt sollte das Video eigentlich verfügbar sein es wurde auch schon aufgerufen schau dir das Video doch bitte mal an und sage deine Meinung ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 26. Dezember 2018 um 17:11:40 Uhr: ; ... RLF = ReparaturLeitFaden. buch mit reparaturtipps speziell für dein fahrzeug. ... ; Hallo Rene, ; mit RLF meine ich keines dieser im freien Handel erhältlichen Bücher wie "Jetzt mache ich es (mir) selbst", "Etzold" u.ä. ; Alles viel zu teuer, zu allgemein. ; Bei ErWin kann man sich die originalen "Werkstattreparaturleitfäden", so wie sie in den Vertragswerkstätten in Papierform oder online zur Verfügung stehen, speziell für sein Fahrzeug als PDF runterladen. ; Eine Stunde Onlinezeit kostet (mein letzter Stand) 8,33 EUR und die Stunde reicht, um sich für zwei Fahrzeuge alles runterzuladen, was man braucht - einschl. aller Selbststudienprogramme (SSP) - es sei denn, man ist noch mit einem analogem Modem ("pieps-quietsch") online. Da kannst Du Dir gleich auch alles für Dein NG Kabriolet mit besorgen - nur die Stromlaufpläne (SLP) sind da nicht dabei. ; Erst mal nur registrieren, alles durchstöbern (Inhaltsverzeichnisse der RLF sind kostenlos runterzuladen) und dann buchen und laden. ;  ; Deine Erfahrungen mit den "Fachwerkstätten" kann ich unterschreiben. Trotzdem erleichtert die OnBoard-Diagnose mit passendem Adapter auf die ODB-II-Schnittstelle die Fehlersuche ganz erheblich - man muss nur wissen, was man mit den Fehlercodes anfangen muss. Und das steht in den RLF unter "Eigendiagnose". ; Wie mga1 bereits schreibt: Was soll die "Sekundärluftpumpe" sein? ; Mir ist nur der Zusatzlüfter für die Kühlung bekannt, der auf zwei Stufen laufen kann. Einen "Extra-Lüfter" für die Klimaanlage gibt es nicht, da der Verflüssiger für die Klimaanlage vor dem Wasserkühler sitzt und von dem "normalen" Kühlerlüfter "bedient" wird. ; Gruß ; Peter ; Das hört sich an wie ein defekter Klimakompressor kann aber auch an der Tonqualität liegen. ; Zitat: ; @C4 Freak schrieb am 26. Dezember 2018 um 17:58:30 Uhr: ; .... kann aber auch an der Tonqualität liegen. ... ; Liegt an den Videos - so meine Erfahrung. Das Video vom ersten Probelauf meines NG hört sich an, als ob alle Hydrostößel den Geist aufgegeben haben - der läuft aber völlig normal. Das Geräusch vom Magnetventil des Aktivkohlefilters überlagert alles auf dem Video. ; Ich kann hier erst mal nichts auffälliges raushören - zumal die Drehzahlen zu den einzelnen Phasen fehlen. In der Warmlaufphase hört sich für mich erst mal alles normal an. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 26. Dezember 2018 um 17:53:42 Uhr: ;  ; Wie mga1 bereits schreibt: Was soll die "Sekundärluftpumpe" sein? ; Mir ist nur der Zusatzlüfter für die Kühlung bekannt, der auf zwei Stufen laufen kann. Einen "Extra-Lüfter" für die Klimaanlage gibt es nicht, da der Verflüssiger für die Klimaanlage vor dem Wasserkühler sitzt und von dem "normalen" Kühlerlüfter "bedient" wird. ; Gruß ; Peter ; Die Pumpe gibt's u.a. im V8 der 1. Generation des A8/S8. Mein Kumpel hatte so einen Geldvernichter und die defekte Sekundärluftpumpe war wohl Punkt 215 auf seiner ToDo-Liste. ; Müßte jetzt googeln, aber soweit ich mich erinnere, pustete das Ding in einer bestimmten Phase (Kaltlauf oder so.) extra Luft in den Abgasstrang, damit..... irgend etwas besser, toller und/oder sauberer wurde. So oder auch ganz anders. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. Dezember 2018 um 18:31:11 Uhr: ; ... Die Pumpe gibt's u.a. im V8 der 1. Generation des A8/S8. ... ; Und schon wieder etwas gelernt - ett jitt nix, watt'ett nitt jitt ; Wir grübeln aber hier über einen "stinknormalen" AAH? ; Meine Schwerpunkte sind zwar Kabriolet und NG, aber da auch ein AAH in einem Coupe oder 80er B4 Avant auf meinem Wunschzettel stehen, habe ich meine ungeschickten Finger auch schon das eine oder andere Mal in ein Cabriolet mit dem AAH gesteckt und auch schon mal in die RLF zum AAH und die MPI geschaut. ;  ; So anders dürfte der C4 auch nicht aufgebaut sein? ; Nachtrag: ; Schon "gesuchmaschient" ; Kann man jetzt glauben - oder auch nicht. Auf jeden Fall werden die Abgase verdünnt und die gemessene Konzentration hinten raus ist geringer ;  ; Deswegen macht die Industrie die Schornsteine höher und was unten ankommt, ist weniger konzentriert (5. Semester KUT, "Immissionsschutz") ;  ; okay, das was die ersten paar minuten mitläuft ist der klimakompressor. abgesehen davon klingt dein motor wie eine eins mit sternchen! ; die drehzahlunterschiede sind in dem fall normal, da die leerlaufdrehzahl bei aktivem klimakompressor automatisch um ca. 100 umdrehungen erhöht wird. ist der kompressor aus, dann geht die drehzahl wieder runter auf ca. 800 und das macht dein motor einwandfrei. ;  ; bei 3:00 hört man das erste mal die drehzahl absacken. was hier zu hören ist hat allerdings nichts mit der leerlaufregelung zu tun! das ist vielmehr ein "abwürgen"! ; scheint als würde der klimakompressor wieder zugeschaltet während selbiger blockiert und somit beinahe den motor abwürgt. kurz vor dem absterben wird der versuch abgebrochen und der motor erholt sich. ; diese sache wiederholt sich in regelmäßigen abständen von ca. eineinhalb minuten. (bei 4:20, bei 5:50, usw..). ; wenn du eine klimaautomatik hast, dann sollte dieses "ereignis" im fehlerspeicher der klimaautomatik stehen! suche dazu hier im forum oder bei google nach "klimacodes". mit diesen kannst du auf ein spezielles menü im bedienteil zugreifen, das dir unter anderem auch die fehlerzustände mitteilen wird! ; frohlocke, dein motor ist in einwandfreiem zustand! ; dein fehler betrifft die klimaanlage und sollte recht gut behebbar sein. ; wenn du das nächste mal nen kaltstart machst und die drehzahl wieder absackt, schalte den motor ab und greif mal vorsichtig den klimakompressor an. ich könnte mir vorstellen, dass der recht heiß sein dürfte! ; OK, dein Motor hat tatsächlich ein LLRV, die Regelung über die DK gabs erst beim 2,8er aus dem A4... ; Die Lambdas regeln erst ab einer höheren Motortemperatur, in den ersten Minuten des Warmlaufs sind diese ohne Bedeutung. ; Wenn nun der Klimakompressor der Übeltäter sein soll, mach mal die Klima aus/an und prüfe, ob der Kompressor sich überhaupt einschaltet. Sollte aber bei den Minus-Temperaturen eh nicht angehen. ; Ist es zu 100% sicher, daß das Lastsignal vom Kompressor an das Steuergerät ankommt? (Hab mir das Video noch nicht angeschaut...) ; HTC ; dann empfehle ich das video anzusehen. bei den erwähnten zeiten passiert etwas, dazwischen nicht. es ist daher nicht notwendig die ganzen 12 minuten durchzusehen. ; das mit dem lastsignal muss wahrscheinlich erst überprüft werden, das wird der themenersteller nicht wissen. ; allerdings sollte die leerlaufregelung das ohne probleme kompensieren können. ein korrekt funktionierender kompressor bringt den motor vielleicht kurz ins wanken, aber mit sicherheit nicht zum absterben, ungeachtet dessen ob das lastsignal ankommt oder nicht. ; ich denke hier erkennt die steuerung ein blockieren des kompressors, da sich dessen drehzahl nicht angleicht, und schaltet dann die kupplung wieder ab. ; fraglich bleibt tatsächlich, warum die klima bei diesen temperaturen überhaupt einschaltet. ; dies sollte allerdings alles mithilfe der klimacodes ermittelbar sein. da wird (neben etwa hundert anderen werten) auch die gemessene außentemperatur angezeigt. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 27. Dezember 2018 um 11:04:20 Uhr: ; ... ; ich denke hier erkennt die steuerung ein blockieren des kompressors, da sich dessen drehzahl nicht angleicht, und schaltet dann die kupplung wieder ab. ... ; Interessante Theorie ; Und wie bitte soll das funktionieren? ; Es handelt sich um einen rein mechanisch über Riemen angetriebenen Verdichter, der über die Magnetkupplung zu- oder abgeschaltet wird. ; Führungsgrößen der Magnetkupplung sind die Anforderungen der Klimasteuerung sowie die Stellung der Hoch- und Niederdruckschalter. ; Eine "Drehzahlüberwachung" ist mir nicht bekannt ; ich meine mich zu erinnern, dass man im klima-menü unter anderem die kompressordrehzahl auslesen konnte. ob das nur über ein übersetzungsverhältnis von der motordrehzahl abgeleitet wird, weiß ich aber nicht. ; und irgendeine dunkle fantasie ist sogar der meinung, dass auch der schlupf angezeigt wurde, was eine drehzahlermittlung zwingend notwendig machen würde, aber das trau ich mich nicht zu behaupten. ; ich will mich hier auch nicht zu sehr auf den klimakompressor versteifen. mir fallen noch weitere möglichkeiten ein, aber der kompressor ist zur zeit das naheliegendste. ; nebenbei.. es gibt mehr als eine möglichkeit eine drehzahl zu ermitteln. die möglichkeiten der datenanalyse und -interpretation sind erschreckend. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 27. Dezember 2018 um 14:10:53 Uhr: ; ... ; nebenbei.. es gibt mehr als eine möglichkeit eine drehzahl zu ermitteln. die möglichkeiten der datenanalyse und -interpretation sind erschreckend. ... ; Das ist mir durchaus bewusst, da ich mich schon ein paar "Jährchen" berufsmäßig mit techn. Anlagen, darunter auch Klimaanlagen, beschäftige. ;  ; Wenn die dafür notwendigen Daten nicht gerade "Abfall" sind, macht es die Sache aber komplizierter und damit teurer. Abgesehen von zusätzlicher Rechenleistung. Heute kein Thema (mehr), vor 25 Jahren jedoch schon. ; Und da komme ich zu dem Punkt, wo ich mich gefragt habe, warum AUDI das damals gemacht haben sollte? "Nice to have" haben die Kaufleute auch schon damals nicht zugelassen. ; Wobei ich Deine Aussage bewusst nicht als "NONSENS" sondern als "Theorie" bezeichnet habe und die Frage nach dem "wie" auch als Frage zu verstehen ist. Lerne ja gerne dazu, aber dann will ich es auch genau wissen. ;  ; Btw.: Hier mal Die Klimazustands- und Fehlercodes. Ob's jetzt genau zu dem Fahrzeug hier passt oder für neuere A6 gilt, dürfte erst mal keine Rolle spielen. ;  ; ich glaube das vom A6 ist eine andere version. habe hier eine für den audi 100 C4 gefunden. ; klimacodes für den C4 laut www.audiC4.de, vollständig mit anleitung. diese seite hat mir bei meinem S4 mehrmals geholfen, der unterm strich auch "nur" ein C4 ist. ; auszug: ; kanal 28: motordrehzahl ; kanal 29: kompressordrezhal in umdrehungen mittels sensor G111 ; weiters: kanal 52 "abschaltbedingungen des klimakompressors" ; - element A1: Riemenschlupf oder blockierung ; - element B1: motordrehzahl kleiner als 200-500 umdrehungen ;  ; das waren die punkte, die ich noch wage in erinnerung hatte, auf denen meine bisherige beurteilung des problems beruht. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 27. Dezember 2018 um 15:49:12 Uhr: ; ... ; kanal 29: kompressordrezhal in umdrehungen mittels sensor G111 ; .... ; - element A1: Riemenschlupf oder blockierung ; Interessant. Manchmal kann man auch hier noch was lernen, alleine durch mitlesen und hinterfragen. ;  ; Auf Anhieb hätte ich die Codes erst mal anders "interpretiert", vor allem wegen dem "29 Klimakompressorgeschwindigkeit in U/min (entspricht Motordrehzahl x 1,2) G 111" und "A1 Riemenschlupf oder Blockierung, A/C Klimahochdruckschalter 120 x aus ; Was misst G111 genau? ; In welcher Beziehung stehen Drehzahl und Hochdruck? Ist hier nicht der "klassische" HD-Schalter gemeint? ; Der Blick in die ET-Liste bringt aber Klarheit. Beim Verdichter (für die Klimaautomatik?) gibt es einen Drehzahlfühler (Pos. 10). ; Da werde ich mir bei Gelegenheit mal die originalen Audiunterlagen besorgen, die ich mangels Relevanz bisher noch nicht habe. Interessiert mich aber jetzt schon, was die da "zusammengebastelt" haben ;  ; NACHTRAG: ; Bin jetzt doch mal in meinem Fundus gegangen ; Beim Cabrio / Coupe / B4 (AAH) gibt es den Drehzahlfühler G111 auch. Da wirkt er auf das Steuergerät für die Magnetkupplung, welches wiederum mit dem SG der MPI kommuniziert. ;  ; Hallo Leute, zunächst - VIELEN DANK FÜR EURE BEITRÄGE!!!! ; Habe mir alles aufmerksam durchgelsen. Wie schon richtig erkannt habe ich zwar nicht besonders viel Ahnung, möchte aber trotzdem behaupten, daß mein Problem nichts mit der Klima zu tun hat. Ein Drund ist, daß der Kompressor doch durch eine Magnetkupplung eingekuppelt wird, der beim schalten laut klacken müßte.... Vor den Drehzahleinbrüchen klackt aber nichts. Mein Klima funktioniert aber einwandfrei :-) ; Ich habe mir heute erlaubt, noch ein Video zu drehen, da der Klan in meinem Carport nicht so dolle war. ; Hier die Situationsbeschreibung: ; 1. Der Motor ist kalt. ; 2. Die Lüftung und Klima sind aus. ; 3. Wir hatten es heute ca 6 Grad. Die Klima wrde und hat auch funktioniert. ; Hier der Link zum neuen Video: ; https://www.youtube.com/watch?v=GIHuoJv-X9E ; Hier die Zeitachse: ; 1. Von 00:14 – 01:45 läuft der Lüfter, den ich für eine Sekundärluftpumpe gehalten habe. Nch dem Abschalten reduziert sich die Drezahl zum 1. mal und regelt sich gut ein. ; 2. Bei ca 02:45 wird die Drehzahl zum 2x um eine Stufe reduziert und regelt sich recht gut wieder ein. ; 3. Bei ca 04:08 bricht die Drehzahl ein und fängt sich dann auf einem geringeren Niveau als vor dem 1. Einbruch. ; 4. Bei 05:35 bricht die Drehzahl zum 2. mal ein und fängt sich erneut auf einem noch geringeren Niveau als vor dem 2. Einbruch. ; 5. Bei ca 07:25 kommt ein neues Geräusch (Summen) dazu, daß offenbar keinen Einfluß auf den Leelauf hat. ; 6. Bei ca 09:25 stirbt der Motor einfach ab. ; 7. Bei ca 09:45 starte ich den Motor erneut, der sich dann auf eine geringere Drehzahl als vor dem Absterben einregelt.... ; Damit Ihr seht/hört, daß meine Klima funktioniert, habe ich diese in den kommenden Min 2-3 ein-/ausgeschaltet. Wenn man im Wagen sitzt, hört man beim Ein-/ausschalten die Magnetkupplung deutlich klacken. ; Ich habe mir übrigens einen WLAN-Adapter + 2x2-Kabel bestellt, um den Fehlerspeicher mit CARLY FÜR VAG auslesen zu können. Ich nutze schon länger CARLY FÜR BMW für meinen BMW E46 330CI. Funktioniert super. ; Schaut Euch bitte mal das neue Video an und schreibt Eure Meinung. ; Gruß ; Rene ;  ; Das hört sich für mich sehr untypisch an, die Leerlaufdrehzahl ist für mein Geschmack sehr hoch (Wie hoch ist sie wirklich???) und es sollte auch nur eine einzige Absenkung geben nach dem Beendigen des Kaltstarts... ; Ich würde 1500 UDR im kalten Zustand und rund 900 UDR im warmen Zustand erwarten. ; Daß es im kalten Zustand recht stabil und dann im warmen einmal einbricht könnte tatsächlich für die Lambdas sprechen... ; Bitte mach bei deinen Tests die Klima aus, nicht daß du mehrere Probleme hast die sich gegenseitig beeinflussen... ; HTC ; Die Klima war aus hatte er er ja beschrieben. ; Ich würde mir jetzt erst mal das LLRV anschauen wenn das alles in Ordnung ist alles was mit der Zündung zu tun hat. Das sind die zwei sachen die den Leerlauf regeln. Die MPI ist sehr umfangreich aber wenn man sich mal rein gearbeitet machts die sache leichter. ; Moin Leute, ; korekt - die Klima hatte ich ausgeschaltet. Nur im 2. Teil vom 2. Video habe ich Sie mehrfach ein-/ausgeschaltet, damit Ihr den Unterschied zu dem Lüftergeräusch aus den ersten 1-2 Min hört. Auch als "Beweis", daß die Klima und die Einregelung einwandfrei funktioniert. ; Um offen zu sein hatte ich mich schon immer über das Verhalten in der Warmlaufphase gewundert. ei meinen beiden 5-Endern (NG2 und AAR) wird die Drehzahl nach der Warmlaufphase einmalig reduziert. Bei meinem BMW 330CI (nahezu ein Neuwagen aus 2003) wird die Drehzahl in der Warmlaufphase stufenlos (langsam reduziert. Bei meinem At mit dem AAH habe ich den Eintruck, daß die Drehzahl sich in der Warmlaufphase treppenförmig (in harten Stufen) reduziert.... Um genau zu sein, begint der Motor mit einer leicht erhöhten Drehzahl. Bei 00:14 - 01:45 wird sie merklich angehoben. Daß ist genau die Zeit, in der das erwähnte Lüftergebläsegeräusch zu hören ist. Ich hätte wirklich gedacht, daß es sich um eine Sekundärluftpumpe handelt, damit der KAT möglichst schnell warm wird.... ; Blöde Frage.... Was meint Ihr mit MPI? :-( ? ; Ich hoffe, daß der WLAN-Adapter Samstag oder Montag kommt. Dann werde ich gelich versuchen, den Fehlerspeicher auszulesen. ; Außerdem habe ich neue Zündkerzen bestellt. An dem Wagen wurd kurz vor meinem Kauf viel gemacht... Habe aber keine Info, wann die Zündkerzen getauscht wurden. ; Ach - noch ne blöde Frage. Bei meinen beiden 5-Endern (NG2 und AAR) gibt es ja noch den klassischen Verteilerläufer und die Verteilerkappe... Bei dem 2,8er (AAH) sieht das alles anders aus.... Sollte man da auach mal etwas erneuern? Ich meine außer der Zündkerzen und evtl. die Zündkabel? ; Viele Grüße aus dem heue v verregneten Hamburg! ; Rene noch ein Nachtrag Ihr hattet doch gesagt dass die Lamm da Sonde erst aktiv wird wenn der Motor warm ist wann ist ein Motor warm beziehungsweise ab wann denkt die Lamm da Sonde dass der Motor warm ist könnte es also doch sein das die Lamm da Sonde rumzickt wie viele Lamm da sondern hat mein Motor ich habe gehört das ist Bank eins Bank zwei gibt also zwei Lamm da sondern ich habe auch gehört dass mein Motor zwei Katalysatoren hat hinter denen auch zwei Lamm da sondern sind könnte also bedeuten dass mein Motor vier Lamm da sondern hat kann das so sein Der Nachtrag ist übrigens nicht selber geschrieben sondern diktiert ich war zu faul in meinem Handy zu tippen viele Grüße ; Zitat: ; @Surfandertaler schrieb am 28. Dezember 2018 um 12:03:15 Uhr: ; ... Der Nachtrag ist übrigens nicht selber geschrieben sondern diktiert ich war zu faul in meinem Handy zu tippen ... ; Moin Rene, ; an Deiner Stelle würde ich mir mal überlegen, ob Du Dir diese "Faulheit" leisten kannst? ; Stell Dir einfach mal vor, alle anderen wären eben so faul und es kommen ähnlich däm liche, un les bare Texte raus. Wäre das hilfreich für Dich? ; Bevor man jetzt wild in irgendwelche Theorien einsteigt, mal eine grundlegende Frage: ; Warum läuft beim Kaltstart der Elektrolüfter der Kühlung, obwohl die Klimaanlage ausgeschaltet ist? ; Da würde ich mit meiner Suche anfangen ; MPI = MultiPoint Injection = Zünd- und Einspritzanlage beim AAH ; Gruß ; Peter ; Hallo Peter, was gibt es dazu zu sagen - DU HAST RECHT!!!!!!! ; Ich selbst bin ja froh, daß Ihr so ausführlich schreibt :-) Also - SORRY für meine Faulheit :-) ; Vieleicht sollte ich an dieser Stelle kurz erklären, warum ich manche Fragen nicht beantworten kann bzw. noch nicht beantworten kann, und/oder warum ich die letze Nachricht nicht selbst geschrieben - sondern diktiert habe. ; Auch wenn es evtl. komisch wirk - ich habe derzeit 4 alte Autos, Habe schon seit 27 Jahren Wohnmobile. Habe und hatte aber noch nie einen Führerschein... Nicht weil ich zu dusselig, ängstlich oder zu geizig war - sondern weil ich sehbehindert bin. Trotz meiner schlechten Augen habe ich aber schon immer an Mofas und/oder Autos gebastelt. Meist aber an der Elektrik und/oder Bremsen. Meine Kollegen kommen oft zu mir, weil sie mindestens 2 linke Hände haben und 0,00000 Ahnung und Lust auf Technik haben. Ich nutze zwar ein IPHONE - aber nicht mit den Augen. Ich bediene es über das Gehör und lasse mir Nachrichten vorlesen. Wenn ich unterwegs bin, ist das tippen von Nachrichten nur sehr schwer möglich. Daher hatte ich für den Nachtrag die Diktierfunktion genutzt.Ich mache viel über fühlen, hören und Logik.... ; Aber - das soll es jetzt zu dem Thema gewesen sein :-) ; Aus den zuvor genannten Gründen konnte ich auch nicht sagen, welcher Lüfter nach dem Start mitläuft.... Auch konnte ich bis jetzt nichts zu den tatsächlichen Drehzahlen sagen. ; Nachher kommt aber ein Kollege, der mir seine Augen borgt :-) Dann werde ich mir die einzelnen Drehzahelen mal notieren. Evtl. kann er dann ja auch sagen, welcher Lüft anläuft. ; MPI: Ok - das habe ich jetzt vertanden. Bei meinem NG2 und AAR ist es entsprechend die KE-Jettronik....? ; Melde mich, wenn ich neue Infos habe. ; VIELEN DANKE AN EUCH!!! ; Gruß ; Rene ; MPI bedeutet multi point injection und ist eigentlich eine bezeichnung für das verwendete einspritzsystem (jeder zylinder hat sein eigenes einspritzventil, im gegensatz zum vergasermotor). ; fälschlicherweise ist mit MPI aber normalerweise die "steuerung" bzw. das steuergerät gemeint. ;  ; das was in den ersten 90 sekunden mitläuft ist kein lüfter. das ist tatsächlich der klimakompressor. und wenn der klimakompressor mitläuft, dann wird auch die leerlaufdrehzahl erhöht. man hört wie der motor beim starten seine leerlaufdrehzahl einnimmt. wenn das rauschen des kompressors beginnt erhöht sich die drehzahl leicht, und nach ca. 90 sekunden hört das rauschen auf und die leerlaufdrehzahl fällt wieder etwas ab. ; das selbe klicken hört man auch später wenn die klima von hand ein- und ausgeschaltet wird. da der motor dann aber bereits temperatur aufgenommen hat, wird dann auch der zusatzlüfter aktiviert. soweit, denke ich, ist also alles in ordnung. ;  ; beim ersten drehzahlabfall bei 2:45 beginnt auch das klicken des aktivkohle-ventils. was in der steuerung zu diesem zeitpunkt genau passiert ist mir aber ehrlichgesagt nicht näher bekannt. ; mit diesen neuen infos und eindrücken würde ich nun eher den leerlaufregler mal näher betrachten. möglicherweise ist er nicht 100% leichtgängig. ; Hallo, ; hmmm - ich glaube immer noch nicht, daß es sich bei dem besagten Geräusch 00:14 - 01:45 um die Klima handelt.... Habe es eben nochmals ausproiert. Bei ca 00:14 kommt das komische Geräusch. Es kommt aus dem hinteren/unteneren Bereich im Motorraum. Ich habe dann mal bei ca 00:25 die Klima aktiviert. Man hört dann ein deutliches Klacken von der Magnetkupplung + den Kompressor. Bei ca 01:45 verschwindet das besagte Geräusch und man hört weiterhin den Klimakompressor. Das besagte Geräusch 00:14-01:45 ist weder die Klima noch die beiden Lüfter hinter dem Kühler. Es klingt wie ein Heißluftbalon... :-) Die beiden Lüfter hinter dem Kühler drehen sich in der Warmlaufphase NICHT. ; Kannst du sagen, ab wann (bei welcher Motortemperatur) die Lamdasonden sich auf den Motorlauf auswiren? Falls diese recht früh zum Einsatz kommen, könnte hier der Fehler liegen.... Kannst Du sagen, wieviele Lamdasonden in meinem Motor (AAH) verbaut sind. Ich habe gehört, daß es vor den KATs und nach den KATs Lamdasonden geben soll.... Das wrde doch bedeuten, daß es 4 amdsonden gibt...? ; Kannst Du sagen, wie sich die Leerlaufdrehzahl in der Warmlaufhase bei diesem Motor verändern müßte? Sinkt die Drehzahl treppenförmig ist Stufenim? Sackt sie nur einmalig in einer Stufe ab? Oder wird sie wie bei meinem BMW langsam/gleichmäßig reduziert? ; Gruß ; Rene ; Lade dir als Lektüre mal dies herunter und lese sie durch. ; Dann wird wohl einiges klarer. ; www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_128.PDF ; ehrlichgesagt erinnere ich mich überhaupt nicht, dass sich die leerlaufdrehzahl großartig verändert hätte während der warmlaufphase. eine stufenweise änderung wie bei dir ist mir nicht bekannt und wahrscheinlich auch nicht normal. ; dein motor hat 2 lambdasonden vor dem katalysator. nach-kat-sonden gibt es bei diesen motoren nicht. ; ab welcher temperatur die lambdaregelung aktiv wird weiß ich nicht. allerdings dauert das nicht allzu lange. ich denke aber nicht dass für das leerlaufproblem die lambdas die ursache sind, da träge signale hier irrelevant sind aufgrund der gleichbleibenden drehzahl. ;  ; die lüfter sind nicht direkt mit der klimaanlage gekoppelt. die laufen nur, wenn es die temperaturverhältnisse erfordern. sie sind also kein indikator dafür ob der kompressor eingeschaltet ist oder nicht. ; falls das geräusch zu beginn wider erwarten nicht der klimakompressor sein sollte, dann ist es deswegen trotzdem keine zusatzluftpumpe und auch kein heißluftballon. keines der beiden sachen wurde jemals in einem V6 verbaut, oder allgemein jemals in einem audi. ; im zusatzmenü des klima-bedienteils unter kanal 52 kannst du ablesen wann der kompressor eingeschaltet ist und wann nicht. überprüf das bitte mal beim nächsten kaltstart. ich wüsste wirklich nicht, was sonst dieses geräusch verursachen sollte. vorallem, da es genau gleich klingt wie wenn du später die klima einschaltest. ; Hallo Rene, ; mit Deinem "Handicap" ist Dir die "Faulheit" natürlich gestattet ; Finde ich beeindruckend, so einen Fuhrpark und so viel Interesse und Verständnis für die Technik. ; Smilie für "Daumen hoch" fehlt hier leider. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Dezember 2018 um 17:20:19 Uhr: ; ... die lüfter sind nicht direkt mit der klimaanlage gekoppelt. die laufen nur, wenn es die temperaturverhältnisse erfordern. ; Das ist so nicht richtig (s. SSP Nr. 131). Der Hochdruckschalter 1 im Kältekreislauf schaltet bei 15 bar die Kühlerlüfter auf Stufe 2 ("Verflüssigungsdruckregelung"). Der Begriff "Hochdruckschalter" an dieser Stelle für diese Funktion war für mich zunächst etwas irreführend, da er üblicherweise in der Kältetechnik für den Sicherheitsschalter (hier "Hochdruck-Sicherheitsschalter") verwendet wird. ; Die 15 bar sind im Stand sehr schnell erreicht, was das Einschalten der "Sekundärluftpumpe" nach wenigen Sekunden plausibel machen würde - sofern es tatsächlich die Kühlerlüfter sind. ; Dieser Hochdruckschalter wirkt direkt auf das Relais J26 für die Kühlerlüfter, wo u.U. auch das Problem liegen könnte. ; Bis hierhin aber alles "Glaskugellesen". Zunächst erst mal klären, was tatsächlich die Geräusche der "Sekundärluftpumpe" erzeugt. ; Die beiden Kühlerlüfter laufen n.m.K. übrigens immer parallel, schalten über den Vorwiderstand nur auf unterschiedliche Drehzahlen. ; Btw.: ; Ich habe scheinbar ein "Handicap" das Gehör betreffend. Aufgrund der starken Nebengeräusche kann ich nicht unterscheiden, was da gerade läuft. Da bin ich schon auf Deine Mithilfe angewiesen. ;  ; Gruß ; Peter ; Nachtrag: ; Ich habe gerade noch mal im SSP 131 geblättert. Das Klimabedienteil schaltet über das Kühlerlüfterrelais die Stufe 1 der Kühlerlüfter ein, wenn der Verdichter (Kompressor) eingeschaltet wird (s. S. 45 "Komponentenverbund") ; So hatte ich es auch immer in Erinnerung - allerdings an anderen Fahrzeugen. ; "direkt gekoppelt" heißt für mich klima ein, lüfter ein. ohne zusätzliche bedingung. ; die bedingung von 15 bar ist von daher bereits eine indirekte koppelung. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Dezember 2018 um 19:06:54 Uhr: ; "direkt gekoppelt" heißt für mich klima ein, lüfter ein. ohne zusätzliche bedingung. ; s. mein Nachtrag: ; Nachtrag: ; Ich habe gerade noch mal im SSP 131 geblättert. Das Klimabedienteil schaltet über das Kühlerlüfterrelais die Stufe 1 der Kühlerlüfter ein, wenn der Verdichter (Kompressor) eingeschaltet wird (s. S. 45 "Komponentenverbund") ; So hatte ich es auch immer in Erinnerung - allerdings an anderen Fahrzeugen. ; Hallo Leute, ; ja - das Leben ist zu kurz, um nicht von Zeit zu Zeit etwas blödsinnnnn zu machen. Die Leute die mich kennen, wundern sich bei mir über nichts mehr :-) Ichhab Spaß an alten Autos - auch wenn ich sie nicht fahren kann :-) Außerdem habe ich schon oft gemerkt, daß es zu viele Blinde unter den sehenden gibt... ; Ich traue mir beim Basteln wirklich nicht alles zu - aber es hat zumindest schon zum Tausch der Einspritzdüsen bei meinem Audi Cab 2,3 gereicht. Ichhatte immer Probleme beim Starten, wenn der Wagen ca 15-30 Min ausgeschaltet wurde. Dabei war es egal, ob der Motor warm oder kalt war. Habe dann herausgefunden, daß zumindest eine Düse nicht mehr ganz schließt.... Habe dann die Ansaugbrücke und Düsen etc. ausgebaut und neue Düsen eingebaut... :-) Hat alles super gekappt. ; Also nun zu meinem A6. Wenn ich die Klima einschalte, schalten die beiden "Kühlerlüfter" ca 1-3 Sekungden später zu. Es mag sein, daß die Klima + Lüfter auf dem 2. Video klingen wie das Geräusch 00:14-01:45.... Wenn ich meinen Kopf unter die Motorhaube schiebe - klingen die Geräusche unterschiedlich. ; Mein Kollege hatte heute wenig Zeit. Wir wollen morgen mal die Drehzahl zu den unterschiedlichen Zeitpunkten aufschreiben. Außerdem müßten morgen die Zündkerzen und der WLAN-Adapter kommen. Mal schaun, ob ich dann den Fehlerspeicer auslesen kann. ; LAGERBERND: Danke Dir für den Link. Habe ihn auch schon aufgerufen. Wie Du ja vielleicht gelesen hast, kann ich nicht so gut sehen. Die Farben der PDF sind für mich nicht so dolle. Der Kontrast ist nicht schön. Mein PC kann mir das Dokument auch nicht vorlesen... Muß mal schaun was ich da machen kann :-) ; Gruß ; Rene ; echt jetzt? das wäre ja sündhaft blöd. ; spätestens ab 50km/h wäre der lüfter völlig überflüssig. ; Würde es gerne für dich überprüfen! Ich passe aber während der Fahrt nicht unter die Motorhaube! Ich bin mir auch nicht sicher ob man mit geöffneter Motorhaube fahren darf? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 28. Dezember 2018 um 19:50:07 Uhr: ; ... spätestens ab 50km/h wäre der lüfter völlig überflüssig. ... ; Woher nimmst Du diese "Erkenntnis"? Bist Du Kälteanlagenbauer? ; Eine Kompressionskälteanlage ist überhaupt nicht mit einem "normalen" Wasserkühlkreislauf vergleichbar. ; Hier wirken Aggregatszustandsänderungen, die zu rasch ändernden Volumen- und damit Druckverhältnissen im System führen. Deswegen auch die "Drucküberwachung", die die zweite Lüfterstufe erforderlich macht. ; Und es ist ein ganz bedeutender Unterschied, welche Aussenlufttemperaturen am Verflüssiger "wirken". ; Hättest Du bei +5 °C bei 50 km/h (vielleicht) noch Recht, wäre bei 30 °C lange Schluß und die Anlage würde im Hochdruck abschalten. ; Welche Luftmenge ich bei Maximalleistung und max. Aussenlufttemperatur brauche, kann man ausrechnen - und das haben die Ing. bei der Auslegung der Komponenten auch getan - ganz sicher. ; Deswegen gibt es auch unterschiedliche Lüfter für Fahrzeuge mit und ohne Klimaanlage ;  ; Kannst aber ja gerne mal selbst testen. Steuerstromkreis für den Kühlerlüfter über einen Schalter führen und bei 50 km/h unterbrechen. ; Oder noch einfacher - Relais ziehen und bei 50 km/h Verdichter einschalten. Würde mich jetzt auch interessieren, wie lange die Anlage dann noch läuft. ;  ; wie eine klimaanlage funktiniert ist mir klar. und was unser gesprächsthema betrifft sind klimaanlagen sehr wohl vergleichbar mit dem kühlwasserkreislauf. ein wärmetauscher bleibt ein wärmetauscher, egal welches medium oder welcher aggregatszustand durchgeschoben wird.*g* ; es geht eher darum, dass der lüfter ein gewisses luftvolumen pro umdrehung erschaufelt und damit einen luftstrom (künstlichen fahrtwind) erzeugt. gleichzeitig hat er eine maximaldrehzahl, die er nicht überschreitet, wodurch seine leistung begrenzt ist. ; sobald die fahrgeschwindigkeit höher ist als die erzeugte luftstromgeschwindigkeit des lüfters, wird selbiger überflüssig. für diese überlegung muss man kein kältebauanleger sein. ; bei welcher geschwindigkeit der break-even punkt ist, war aber natürlich geschätzt. ; ich denke aber, dass wir eine weitere diskussion besser per PN austragen, sonst spammen wir dem TE nur weiter seinen faden zu.*g* ; Ich denke er meinte das anders: ; Damit die Kühlleistung gleich bleibt ist der Lüfter für den Betrieb unerlässlich, sonst hättest du entweder ungleichmäßige Kühlung oder der Kompressor würde wegen zu hoher Temperatur abschalten. ; Über 50 Km/h könnte ich mir aber auch gut vorstellen, daß die Anlage ohne große Probleme ohne Lüfter auskommt. ; HTC ; Bei meinem c4 2.8l machte nebenluft unrunden motorlauf im stand. Nix klima! Oder verdreckte drosselklappe! Meine war nehmlich ein totaler Dreckklumpen. Kurbelgehäuse gummischlauch war defekt. Die werden mit den jahren porös. ; Zitat: ; @marauder12 schrieb am 31. Dezember 2018 um 11:14:48 Uhr: ; Bei meinem c4 2.8l machte nebenluft unrunden motorlauf im stand. Nix klima! Oder verdreckte drosselklappe! Meine war nehmlich ein totaler Dreckklumpen. Kurbelgehäuse gummischlauch war defekt. Die werden mit den jahren porös. ; Hi, Danke für Deinen Beitrag. Die Drosselklappe wurde schon gereinigt... Lt. der Werkstatt war sie aber recht sauber... ; Das Thema Falschluft steht auch noch im Raum. Bis jetzt haben wir abernichts gefunden.... Auch mit dem Bremsenreinigertest haben wir nichts gefunden... Wobei man mit dem Bremsenreiniger nicht an alle Stellen rankommt... :-( ; Gruß ; falschluft hätte wohl kaum derart sprunghafte drehzahländerungen zur folge. ; es müsste schon massiv falschluft gezogen werden um die steuerung aus dem regelbereich zu bringen. ; Moin Leute, wollte nur kurz berichten, daß wir eben mal die unterschiedlichen Drehzahlen aufgeschrieben haben. ; Die neuen Zündkerzen sind auch angekommen... Konnte Sie jedoch noch nicht wechseln, weil ich für die Teile eine kleiner Zündkerzennuss brauche... Habe mir erstmal eine passende Magnetnuss bestellt.... ; Mein WLAN-Adapter ist auch noch nicht da.... Kontte also noch keine Fehler auslesen. ; Hier also nun die Zeitachse plus die dazu gehörenden Drehzahlen. Es git um das Video: ; https://www.motor-talk.de/.../...me-in-der-warmlaufphase-v8783927.html ; 1. 00:01 - 00:14 = 1000 U/Min ; 2. 00:14 - 01:45 = 1100 U/Min (das ist die Zeit wo das komische Geräusch (nicht der Kompressor) läuft) ; 3. 01:45 - 02:45 = 1000 U/Min ; 4. 02:45 - 04:08 = 900 U/Min ; 5. Bei ca 04:08 bricht die Drehzahl faßt auf 0 ein und fängt sich dann wieder bei ca 850 U/Min. ; 6. 04:06 - 05:35 ca 800-850 U/Min. ; 7. Bei 05:35 stürzt die Drehzahl erneut auf nahezu 0 U/MIn ab und fängt sich dann wieder bei ca 700-750 U/Min. ; 8. 05:35 - 09:25 = 700-750 U/Min ; 9. Bei 09:25 geht der Motor aus, da die Drehzahl zu sehr absackt.... ; Dabei ist noch zu erwähnen, daß die Drehzahl nie ganz stabil ist. Sie schwankt immer um ca 50 U/Min +/-... Nennt man das nicht "der Motor sägt.....?" Könnte also evtl. doch etwas mit Falschluft zu tun haben....? ; Ich wundern die Stufen der Drehzahlreduzierung.... Bis jetzt konnte mir keiner bestätigen, daß der 2,8er (AAH) die Drehzahl in so vielen Stufen reduziert.... ; Könnte es evtl. auch am LMM liegen? Wie kann ich das testen? ; So - falls wir uns in diesem Jahr nicht mehr lesen.... Ich wünsche Euch allen einen guten Rutsch!!! Paßt auf Euch auf!!! ; LG ; Rene ; Prost Neujahr ;-)) ; Bevor wir uns wieder den Problemen aus dem alten Jahr stellen, ein paar Anmerkungen zu einem Beitrag, der so viele falsche oder halbwahre Aussagen enthält, dass man das so nicht unkommentiert stehen lassen kann. ; Mir ist es unbegreiflich, warum manche (sich) nicht eingestehen können, dass sie etwas nicht wissen oder falsch lagen? Da wird so lange "rumlammentiert" und "verklausiliert", bis es irgendwie passen könnte. Da werden nachlesbare Fakten durch Formulierungen wie "...echt jetzt? das wäre ja sündhaft blöd...." (bewusst und vorsätzlich?) in Frage gestellt. ; Dass jeder Stammtischheld der bessere Fußballbundestrainer ist, daran hat man sich ja mittlerweile gewöhnt. Aber dass manche "Schrauberhelden" die besseren Konstrukteure sein wollen, war mir bisher nicht so bewusst. ; Und wenn dann die letzten Halbweisheiten zur Neige gehen, wird auf "offtopic", "Spam" und "PN" verwiesen, obwohl man selbst die themenfremde Diskussion begonnen hat. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 29. Dezember 2018 um 08:27:43 Uhr: ; wie eine klimaanlage funktiniert ist mir klar. ; Vielleicht in Ansätzen, aber nicht wirklich umfassend, wie der Beitrag zeigt. ; Zitat: ; ... sind klimaanlagen sehr wohl vergleichbar mit dem kühlwasserkreislauf. ein wärmetauscher bleibt ein wärmetauscher, egal welches medium oder welcher aggregatszustand durchgeschoben ... ; Es ging um (Kompressions-)Kälte- und (Wasser-)Kühlkreisläufe, nicht um "Klimaanlagen" und auch nicht um Wärmeaustauscher! ; Eine Klimaanlage - für Laien s. hier ist viel mehr - wie die englische Bezeichnung "air conditioning" bereits deutlich macht. Die Kühlung ist nur ein Teil davon. ; Gemeinsam haben Kälte- und Kühlkreisläufe lediglich, dass auf einer Seite Wärme aufgenommen und auf der anderen Seite abgegeben wird. Aber das passiert bei einer Heizung auch. ; Die Kältekreislauf ist druckgesteuert, der Kühlkreislauf temperaturgesteuert. Beides aus gutem Grund. Auch das wurde hier falsch wiedergegeben. ; Zitat: ; ... geht eher darum, dass der lüfter ein gewisses luftvolumen pro umdrehung erschaufelt und damit einen luftstrom (künstlichen fahrtwind) erzeugt. gleichzeitig hat er eine maximaldrehzahl, die er nicht überschreitet, wodurch seine leistung begrenzt ist... ; Ein Ventilator erzeugt einen Volumenstrom bei einem bestimmten Differenzdruck - genau wie eine Pumpe. Die Maximaldrehzahl ist einerseits durch seine Bauart, andererseits durch den Antriebsmotor. ; Zitat: ; ... sobald die fahrgeschwindigkeit höher ist als die erzeugte luftstromgeschwindigkeit des lüfters, wird selbiger überflüssig. für diese überlegung muss man kein kältebauanleger sein. ; Und das ist Unsinn (s. vorher - "Differenzdruck"). Der Ventilator erhöht selbst bei Höchstgeschwindigkeit noch den Volumenstrom über den Kühler, wenn er eingeschaltet wird! ; Wenn man die Grundkenntnisse betreffend Ventilatoren und Pumpen hat, kommt man nicht zu solchen "Überlegungen". Dazu braucht es schon eine gute Portion Unkenntnis ; Zitat: ; ... bei welcher geschwindigkeit der break-even punkt ist, war aber natürlich geschätzt. ... ; Na klar!  Nimmt man es sonst immer sehr genau mit Formulierungen ("...direkt / indirekt..."), ist die präzise Tatsachenbehauptung "...spätestens ab 50km/h wäre der lüfter völlig überflüssig...." im Nachhinein "natürlich" nur eine Schätzung. ;  ; Weitere Aufklärung gewünscht? ; OK - dann zurück zum Thema ; Hallo Rene, ; um noch etwas zur Lösung Deines Problems beitragen zu können, habe ich mich noch einmal mit den SSP Nr. 128 ("Der AUDI V6-Motor") und SSP Nr. 130 ("MPI im AUDI V6-Motor") beschäftigt. ; Das "Kernelement" der Leerlaufregelung ist das "Ventil für Leerlauffüllungsregelung", das die notwendigen Informationen vom Steuergerät der MPI bekommt. ; Zitat: ; Die MPI steuert: ; ... ; Leerlauffüllungsregelung mit Adaption ; • Kennliniengesteuert ; • Startsteuerung ; • Klimavorsteuerung ; .... ; Zitat: ; Der V6-Motor arbeitet mit einer Leerlauffüllungsregelung (LFR). ; Sie verhindert Leerlaufschwankungen und ermöglicht eine stabile, niedrige und damit verbrauchssparende Leerlaufdrehzahl. ; Die MPI regelt durch die Ansteuerung des LFR-Ventils den Öffnungsquerschnitt und damit die erforderliche Leerlaufluftmenge. ; Das System ist adaptiv, es lernt neue Grundwerte für die Regelung. ; Eine Einstellung der Leerlaufdrehzahl ist dadurch nicht mehr notwendig! ; Zitat: ; Das LFR-Ventil ist am Schaltsaugrohr angeflanscht und funktioniert wie ein variabler Bypass zur ; Drosselklappe. Das MPI-Steuergerät regelt über die Öffnung des LFR-Ventils in Verbindung mit der digitalen Leerlaufstabilisierung unter allen Temperatur- und Lastbedingungen die Leerlaufdrehzahl auf den Sollwert. ; Außerdem übernimmt das LFR-Ventil die Startluft- und die Schubluftsteuerung und die Funktion eines Drosselklappen-Schließdämpfers. ; Zitat: ; Zusatzsignale: ; Das Motorsteuerungssystem MPI verwaltet eine Vielzahl von Informationen. Das MPI-Steuergerät ist über Signalleitungen mit weiteren Steuergeräten bzw. Systemkomponenten im Fahrzeug verbunden. ; Durch solche Zusatzsignale werden zwischen verschiedenen Systemkomponenten im Fahrzeug Informationen ausgetauscht. Um folgende Komponenten kann es sich beispielsweise handeln: ; .... ; - Digitale Klimaanlage: Steuergerät der Klimaanlage ; - Manuelle Klimaanlage: Klimaschalter und Steuergerät für Magnetkupplung ; ..... ; Die uneingeschränkt zu bestätigende Kernaussage: ;  ; Zitat: ; Hinweis: ; Für die Fehlersuche ist es wichtig, den Komponentenverbund zu kennen. ;  ; Ohne diese Kenntnis ist für mich alles "basteln" und "probieren" ; Zitat: ; Klimakompressor-Signal (Anschlußpin C10 - bidirektional, in + out) ; Das Signal an Pin C10 ist bidirektional. Es kann als Eingangssignal vom Steuergerät J153 für Magnetkupplung zum MPI-Steuergerät oder als Ansteuersignal vom MPI-Steuergerät zum Steuergerät J153 vorliegen. ; Signalverwendung (in): ; Vor Einschalten der Magnetkupplung des Klimakompressors erhöht die MPI die Ansteuerung des LFR-Ventils, um einen Drehzahleinbruch bei Kompressoranlauf zu verhindern. ; Und an der Stelle schließt sich für mich mit den vorliegenden Informationender Kreis: ; Das Steuergerät der Magnetkupplung steuert auch den Kühlerventilator an. Das "komische Geräusch" ab 0:14 Min. halte ich nach wie vor für den laufenden Kühlerlüfter. ; Hier ist zuerst eindeutig zu klären, was es wirklich ist. Ist es tatsächlich der Kühlerlüfter, muss man sehen, woher das Signal zur Ansteuerung kommt, wenn die Klimaanlage (konkret der Verdichter) ausgeschaltet ist. ; Das sollte relativ einfach über die Auswertung der Messwertblöcke möglich sein. ; Erst wenn das geklärt und beseitigt ist, kann man sich mit dem weiteren Drehzahlverhalten beschäftigen. ; Die angezeigten "Drehzahlschwankungen" sind für mich akustisch nicht wahrnehmbar. Die Anzeige im Drehzahlmesser sollte man mit Vorsicht bewerten. Es sind nicht mehr die neuesten elektronischen Bauteile ; Guten Start ins neue Jahr ; Peter ; Ach ja, stimmt, das LLRV haben wir vergessen ; HTC ; Hallo Leute und besonders Peter, ; zunächst Danke für Deine Mühe am Neujahrstag :-) Ich hoffe, daß Ihr alle gut ins neue Jahr gekommen seid....!?!? ; Ich bin wirklich froh über jeden, der hier seine Meinung sagt, weil er mir damit helfen möchte. Streiten - solltet Ihr euch wegen meinem Problem aber nun wirklich nicht :-( Das finde/fände ich schade!!! ; Aber nun zu Deinem Beitrag - Peter: Ich muß leider erkennen, daß der V6er (AAH9 doch etwas komplizierter als gedacht ist ..... :-) Ich würde sagen, daß das meine Möglichkeiten übersteigt.... Schade daß keiner von Euch (die mit Ahnung) bei mir in der nähe wohnt :-( Wenn ich eine Werkstatt kennen würde, zu der ich wirkliches Vertrauen habe, würde ich den Wagen dort hinbringen. Bis jetzt habe ich bei Problemen, die ich nicht selbst lösen konnte eher schlechte Erfahrungen machen müssen :-( Gerade bei diesem Fehler ist das Problem, dass man diesen hauptsächlich in der Warmlaufphase merkt..... Mit anderen Worten - man muß die Kiste immer wieder erst abkühlen lassen.... bevor man wieder testen kann :-( ; Ich hoffe, daß morgen der WLAN-Adapter kommt. Dann bin ich mal gespannt, ob ich mit dem Teil etwas im Fehlerspeicher finden kann.... ; Noch eine Frage - Du hast in Deinem Beitrag über das Kühlergebläse gesprochen... Also wenn Du die beiden Lüfter hinter dem großen Frontkühler meinst - - - diese drehen sich in der betreffenden Zeit (00:14 - 01:45) nicht!!! Ich kann Sie anfasseen. Sie stehen zu 100% still..... ; Falls Du also von einem andren Lüfter reden solltest. Sag mir bitte bescheid. ; Gruß ; Rene aus dem heute windigen Hamburg ; wow, da hat sich jemand zum jahresbeginn aber hinreißen lassen. meine stellungnahme sende ich dir per PN. ; zu deinem lösungsbeitrag: ; Zitat: ; Und an der Stelle schließt sich für mich mit den vorliegenden Informationender Kreis: ; Das Steuergerät der Magnetkupplung steuert auch den Kühlerventilator an. ; ich will nicht sagen dass es anders ist, aber die von dir angeführten informationen lassen diesen rückschluss nicht zu. die auszüge über den leerlaufregler und die MPI sind zwar sehr ausführlich, allerdings unterscheiden sich die kernaussagen nicht von dem was ich bereits in meinem allerersten posting geschrieben hatte. auch das mit dem erhöhen der leerlaufdrehzahl beim aktivieren des klimakompressors hatte ich bereits mindestens 2x erwähnt. dass aber die lüfter sofort und permanent mit angesteuert werden wird hier nicht angeführt. ; weiters habe ich auch bereits von beginn an behauptet, dass das geräusch zu beginn des videos definitiv kein lüfter ist, was dir der TE nun eindeutig bestätigt hat. für mich klingt es nach wie vor am ehesten nach dem klimakompressor, da beispielsweise auch die drehzahlerhöhung (laut doku, laut video, und auch vom TE bestätigt) dafür spricht. Es muss deswegen nicht stimmen, ich kann mich ja durchaus täuschen, aber zumindest wurde es noch nicht ausgeschlossen. ; was die drehzahlschwankungen betrifft: was der TE beschreibt ist (zumindest für mich) durchaus hörbar. dazu gibt es noch sehr viel kleinere schwankungen, die aber zu klein sind alsdass die steuerung das ausgleichen könnte. und dann natürlich noch die großen einbrüche zu besagten zeitpunkten, die nicht von der hand zu weisen sind. ;  ; Zitat: ; Ach ja, stimmt, das LLRV haben wir vergessen ; HTC ; den leerlaufregler haben wir durchaus auf dem schirm, zumal er bereits auf der ersten seite erwähnt wurde. allerdings ist er mit den vorliegenden informationen auf der verdachtsliste momentan etwas nach hinten gerutscht. ;  ; ich wünsche allen ein frohes neues jahr. ; Moin, ; jetzt mal alle "Animositätäten" beiseite und zurück zur "Sacharbeit" ; Der AAH ist nun wirklich keine "rocket science" - die Dokumentenlage ist sehr gut. Man muss sich nur mal die Zeit nehmen, sie durchzuarbeiten. ; Irgendwie ist tatsächlich alles schon mal irgendwo geschrieben worden, aber ist uns das alles noch präsent? Mir nicht, deshalb habe ich noch mal die wichtigsten Aussagen durchgesehen. Und mir auch noch einmal das Video an den entscheidenen Stellen mehrfach angehört und die Erläuterungen dazu gelesen. ; Für mich ist es allerdings sehr schwierig bei den starken Nebengeräuschen (Hauptverkehrsstraße?) wirklich Details herauszuhören. ; Ich habe mal "spasseshalber" ein Video vom ersten Probelauf meines NG hochgeladen. Da können mal die "Geräuschexperten" sagen, was sie alles heraushören. ;  ; Meine Theorie rund um den Kühlerlüfter ist hinfällig, da vorher bereits geschrieben und erneut bestätigt wurde, dass der Kühlerlüfter definitiv nicht läuft. Das "komische Geräusch" (ab 0:14 Min.) kommt ja auch aus dem hinteren unteren Bereich des Motors - was ich überlesen hatte. ; Welches Geräusch der Kühlerlüfter macht, kann man bei ca. 11:00 Min. hören, wo der Verdichter der Klimaanlage eingeschaltet wird. Soweit hatte ich mir das Video gar nicht angehört. ; Für den Verdichter als Verursacher des "komischen Geräuschs" spricht lediglich der Sprunganstieg in der Drehzahl. ; Dagegen allerdings, dass die Klimaanlage zu dem Zeitpunkt nicht eingeschaltet ist, das Geräusch von einer ganz anderen Stelle kommt und das der Kühlerlüfter nicht eingeschaltet wird - was nach Dokumentation und Video immer der Fall ist. ; Ich habe ehrlich gesagt keine Idee mehr, woher das "komische Geräusch" kommt. ; Würde man das Geräusch live hören können, wäre vermutlich schnell klar, was es ist. Die Frage ist: wo kann man das hören? Rene macht die Aussage, dass "niemand in meiner Nähe wohnt". Ich habe hier bis jetzt noch nirgendwo Ortsangaben der Beteiligten gelesen und eine "Userkarte" habe ich hier auch noch nicht gefunden. ; Eine mögliche Fehlerursache könnte auch der Kühlmitteltemperaturgeber sein (s. SSP Nr. 130, S. 32). ; Aber erst mal abwarten, was der Fehlerspeicher sagt. Danach wäre dann das auslesen der Meßwertblöcke angezeigt. Ich hoffe, die Software CARLY für VAG das kann? ; Standard ist eigentlich VCDS, früher VAGCom. ; Es bleibt spannend ; Gruß ; Peter ; Hallo in die Runde, ; habe neue Infos zu meinem Problemkind (Audi A6 mit AAH). ; Habe heute mal die obere Abdeckung vom Motorblock demontiert und den Motor in in der Warmlaufphase mal mit Bremsenreiniger abgepüstert... Ich habe vorsichtig alle Schläuche (an die ich rangekommen bin) sowie die Ansaugbrücke eingenebelt.... Leider ohne Reaktion. Nachdem der Motor wärmer wurde, habe ich das Einnebeln lieber eingestellt... :-) Ich wollte mir nicht die Letzten Haare abbrennen :-) ; Außerdem ist gestern endlich der WLAN-Adater gekommen. Das bedeutet, daß ich heute die CARL-APP ausprobieren konnte. ; 1. Der WLAN-Adapter wurde von der CARLY-APP erkannt. ; 2. Die CARLY-APP hat sich auch erfolgreich mit meinem Auto verbunden. ; 3. Im C4 soll es wohl bis zu 8 Steuergeräte geben, die CARLY erkennen könnt. In meinem sind aber wohl nur 4 erkennbare verbaut. Mein Wagen hat z. B. Kein Automatikgetriebe und keinen Bordcomputer. ; 4. Das Auslesen hat ca 15 Min gedauert. Dabei habe ich z. B. mitbekommen, daß die APP wohl u. a. an der Klimaanlage etwas getestet hat. Das Teil hat sich ein-/ausgeschaltet und hat z. B. von Außenluft auf Umluft umgeschaltet. ; 5. Die gute/schlechte Nachricht ist, daß CARLY keine Fehler finden konnte :-(/:-) ; Um offen zu sein - ich hätte mich gefreut, wenn die APP einen Fehler gefunden hätte.... :-( ; Die APP selbst scheint aber zu funktionieren. Bei meinem Kumpel (Golf VI) hat die APP einen defekten Senso gemeldet und auch festgestellt, daß der Tacho manipuliert wurde.... :-( Über diese Aussage war mein Kumpel nicht so sehr erfreut...... ; Ich gestehe, daß ich langsam den Mut verliere.... :-( ; Da es ja sein kann, daß die CARY-APP bei meinem Wagen nicht so richtig funktioniert, habe ich mir noch ein anderes Auslesegerät (AUTODIA S101) organisiert.... Dieses soll wohl so ähnlich wie ein VAG1551 funktionieren. ; Auf Grund meiner schlechten Augen, wollte ich mich mit diesem Gerät eigentlich nicht befassen... werde nun aber wohl doch dazu gezwungen... ; Vielleicht gibt es hier bei Motor-Talk ja einen alten Hasen, der aus der Nähe von Hamburg (im Umkries von 100km) kommt... ? Würde natürlich auch vorbeikommen... Wobei der Motor dann bei der Ankunft natürlich warm wäre... ; Viele Grüße ; Rene ; Du wirst auch keine Fehler auslesen können wenn deiner nur Nebenluft zieht und das Regelventil seine Arbeit verrichtet so wie dieser es soll!!! Es läuft in diesem Wagen sehr viel mit Unterdruckschläuchen ! wenn einer porös ist verursacht es verschiedene Störungen! Ich habe Gestern komplett alle Schläuche bei meinem durchgeschaut . Auch wegen meiner Klima,aber das ist ein anders Thema. Und viele Unterdruckschläuche austauschen müssen,weil gerissen und porös und ein Schlauch war eingerissen der vom Kurbelgehäuseentlüftung und dieser verursachte einen unrunden Motorlauf im leerlauf. Auch die Umschaltung in der Ansaugbrücke funktionierte nicht wegen den defekten Schläuchen. ; Der Motor und deren Steuerung ist so sehr schön einfach aufgebaut,da braucht man wenn man zeit und ruhe hat auch keine bedienungsanleitung. Sogar ohne Spezialwerkzeug läßt sich der Zahnriemen tauschen! Bin nähmlich grad fertig geworden,und Motor schnurrt wieder! Die Sa...nde in der Werkstatt haben den Vorbesitzer extrem beschissen! Keine Riemen wurde gewechselt ,auch kein Thermostat und auch nicht die Wasserpumpe!!!