Hallo mein Audi ärgert mich mal wieder! ; Erst hat er im Stand angefangen sehr unruhig zu laufen, der Motor war am ruppeln und stottern! Dann hat er bei gerringer Drehzahl extrem gestottert und ist am Ende einfach aus gegangen und ließ sich nicht mehr starten bzw. wenn dann lief er nur sehr kurz und ist direkt wieder aus gegangen. ; Extrem auffällig war, das die Tankanzeige von halb voll plötzlich auf unter 1/4 angezeigt hat! ; Vielleicht noch wichtig: ; Es war sehr viel Regen und endgültig aus gegangen ist er nachdem ich durch eine große Fütze gefahren bin! ; Hat jemand ne Idee was das sein könne? ;  ; Vielen Dank im Voraus ; und Gruß ; Ben ; Benziner? ; Verteilerkappe nass. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 21. Dezember 2018 um 15:18:10 Uhr: ; Benziner? ; Verteilerkappe nass. ; Ja ist ein Benziner! ; Was bedeutet das? Ist das ein Fehler? Oder normal bei dem AUto? ; Naja sollte natürlich nicht sein. ; Ist aber bei vielen Benzinern mit Verteilerkappe ein Problem. ; Wenn Feuchtigkeit reinkommt, behindert das den Funken, Fehlzündungen kommen, Motor geht aus. ; Du kannst die Kappe abnehmen und säubern und trocknen. ; Wenn die Kontakte verschlissen sind, am besten gleich wechseln, kostet sehr wenig. ; Mit den selben Symptomen hatte sich mal mein Hallgeber verabschiedet. ; Falls das hilft. ; Bin ich jetzt zu blöd oder habe ich die Motorisierung übersehen? Die Verteilerkappe würde ich zumindest beim V6 schon einmal ausschließen wollen. ;  ; P.S. Es kann nur einen Ben geben! ; die verteilerkappe kann detititif ausgeschlossen werden, da kein audi-V6 jemals eine verteilerkappe hatte. ; wie auch immer, sehr sinnvoll wäre in diesem fall den fehlerspeicher auszulesen. wenn ein motor-sensor defekt ist, dann wird das im fehlerspeicher abgelegt und kann direkt behoben werden. ; zweite möglichkeit ist eine defekte benzinpumpe. die verursacht genau dieselben symptome. stottern im standgas, ausgehen, kurzes wiederanspringen, etc. ; eine defekte benzinpumpe steht allerdings nicht im fehlerspeicher, da die steuerung dies nicht als ursache erkennen kann. ; die benzinpumpe ist bei "zündung ein" für etwa 1 sekunde im einsatz. hört man hierbei das surren nicht (auch bei näherem hinhören im tankbereich), dann wäre das ein starkes zeichen für eine nicht arbeitende benzinpumpe. sofern elektrische probleme, wie z.B. eine defekte sicherung, ausgeschlossen werden können, dann dürfte die benzinpumpe selbst klemmen. ; in dem fall bitte unbedingt ein neuteil verbauen. reparieren ist in dem fall keine dauerhafte lösung, wie ich feststellen musste.*g* ; TE: ; Welcher Motor? ; Was sagt ein evtl vorhandener Fehlerspeicher? ; Wenn du schon den Hinweis mit dem Verteiler nicht verstanden hast, was versprichst du dir von weiteren Hinweisen? Handwerklich geschickt? Kfz Kenntnisse vorhanden? Werkzeug vorhanden? ; HTC ; .. wie komm ich eigentlich auf die idee, dass es ein V6 ist? ; hab grad nochmal alle seine bisherigen themen überprüft, er hat scheinbar nie erwähnt was für einen motor er hat. ; ich bitte dies zu entschuldigen, und mein posting gilt in dem fall natürlich nur für den fall, dass es sich tatsächlich einen V6 handelt. ; Meine Glaskugel sagte mir, dass es kein V6 ist. ; Aber die irrt sich auch schon mal, wenn sie nicht genug gelobt wird und keine Antwort vom TE kommt... ; Meine kommt erst morgen vom polieren zurück, bis dahin tippe ich auf ein Matchbox Auto mit 0,5 Zylinder und Federrückziehantrieb... ; HTC ; Evtl. der hier? ; https://www.motor-talk.de/.../...m-audi-80-b4-normal-t6501833.html?... ; Schöne Weihnachten ; das netzt vergisst nicht. wir wissen alles über den TE. xD ; Zitat: ; Hersteller: Audi ; Bezeichnung: 80 (8C2, B4) ; Typ: 2.0 ; Baujahr: 1994 ; kW: 66 ; PS: 90 ; ccm: 1984 ; HSN: 0588 ; TSN: 519 ; vielen dank! ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 23. Dezember 2018 um 12:49:51 Uhr: ; das netzt vergisst nicht. wir wissen alles über den TE. xD ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 23. Dezember 2018 um 12:49:51 Uhr: ; Zitat: ; Hersteller: Audi ; Bezeichnung: 80 (8C2, B4) ; Typ: 2.0 ; Baujahr: 1994 ; kW: 66 ; PS: 90 ; ccm: 1984 ; HSN: 0588 ; TSN: 519 ; vielen dank! ; Ja genau der ist es! ; OK, Fehlerspeicher abfragen. ; Summt die Benzinpumpe wenn du den Schlüssel auf Stufe 1 drehst? ; Benzinpumpenrelais mal vorsichtshalber prüfen. ; HTC ; Hallo zusammen für die Vielen Antworten und Tipps! ; Der Fehler konnte gefunden werden, es war die Verteilerkappe, Verteilerläufer, Zündkabelsatz. Nachdem diese Bauteile getauscht wurden, lief der Audi wieder wie ne 1 ; ??? Hat der 2.0er aus dem B4 einen Verteiler gehabt??? ; HTC ; Ja, ist der gleiche Motor wie im 3er GTI ; Zitat: ; @donesteban1989 schrieb am 28. Dezember 2018 um 10:14:53 Uhr: ; .... Fehler konnte gefunden werden, es war die Verteilerkappe, Verteilerläufer, Zündkabelsatz. Nachdem diese Bauteile getauscht wurden, lief der Audi wieder ... ; So funktioniert "Reparatur" heute. Viel hilft viel - vor allem der Werkstatt ; Einfach mal alles erneuern, dann wird das Richtige schon dabei sein .... ;  ;  ; über instandhaltungsstrategien lässt sich streiten. ; wenn der TE das fahrzeug noch länger fahren will und nicht in einpaar monaten wegen einem defekten zündkabel stillliegen will, dann macht es durchaus sinn 25 jahre alte teile gegen neuteile zu tauschen. hätte ich womöglich auch getan. ; Ich stimme mga1 völlig zu, zumal die Teile an sich günstig sind. Audi 80 fahren jedoch ist nicht günstig (Haftpflicht....). Außerdem findet sich mit dieser Generation ein Wechsel von Mechanik zu Analog zu Digitaltechnik statt. Es kommen Fehler hinzu, die altersbedingt auftauchen.....Fehlersuche auf de Analog -Seite... Jupp, old School. ; Vorteil: Foren gibt es schon. Sie sind aber mühselig. Man ist froh über jeden alten Hasen der sich hier noch einbringt. ; 