Mahlzeit zusammen, ; habe schon mal durchgeschaut aber nichts brauchbares gefunden, daher hier ein neuer Threat! ; Mein 200er 20V 3B hat sich was ganz schickes ausgedacht. ; Es sei erwähnt: ; - dass es sich durchaus um zwei Fehler handeln kann. ; - Wir bereits Fehler ausgelesen haben und nach mehreren Tests keine neuen aufgetaucht sind. ; - Das N75 bereits erneuert wurde aufgrund dieses Fehlers ; - Das Membran am Wastegate arbeitet und nach Sicht und Druckprüfung dicht ist (max. wäre noch ein Haarriss möglich) ; - Der Wagen ist ungechipt ; - Bis heute war leider eine Sicherung im Pumpenrelais, (Abschaltung Adaption) verm. zu Testzwecken.. ;  ; Zum Fehler: ; Aller Anfang war ein Abschalten bei ca. 1,8 Bar gesamt (0,8 Bar Überdruck) Ladedruck der Fehler. ; Nach ein paar Tagen fing der 20v dann an beim Beschleunigen ein wenig zu ruckeln (wie Zündungs- oder Magerruckeln), der Ladedruck erreichte nicht mehr immer 1,8 Bar bevor er abschaltete. ; Nun ist es so, dass er mit wenig Gas und kleinen Gängen bis 1,6 drückt und im 5ten Gang z.B. schon bei 1,4 Bar (immer Gesamt = Anzeigendruck) abschaltet. ; Der Kracher: Selbst bei gezogenem Stecker am Taktventil (er macht dann nur noch 1,3 bis 1,4 Bar maximal) schaltet er ab und sagt "Ladedruck Signal zu groß" ; Kein anderer Fehler taucht auf. ; Leitungen und Schläuche habe ich mal mit Bremsenreiniger abgesprüht um zu schauen ob er irgendwo Nebenluft zieht, nix! Keine Änderung im Rundlauf. ; Da ich kein Latein in der Schule hatte, bin ich mit diesem hier dann auch am Ende. ; Man kann noch erwähnen, dass ich das Gefühl habe - beim Gasgeben - wenn mal ein wenig wieder das Pedal lupfe der 20v wieder ein wenig besser zieht => bei gleichem Ladedruck! ; Mit vorsichtigem Gasgeben bekomme ich den Wagen zu mehr Ladedruck als mit einem beherztem Tritt aufs Pedal. ; Ich weiß hier nicht weiter und danke jedem Fachman für eine qualifizierte Antwort zum Thema! ; Liebe Grüße ; Gary ; Bei dem Fehler haben wir uns auch mal dumm und dämlich gesucht. Dasselbe Verhalten, immer derselbe Fehler. ; => Drosselklappenpoti war defekt. Dort hat er zu einem falschen Zeitpunkt ein falsches Lastsignal und damit einen Falschen Ladedruck bekommen. Daher der Fehler Ladedrucküberschreitung, und Notlauf. ; Ist das N75 original? Mal per Stellglieddiagnose angetaktet? Richtig herum eingebaut? Richtig gepinnt? ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ;  ; => Drosselklappenpoti war defekt. Dort hat er zu einem falschen Zeitpunkt ein falsches Lastsignal und damit einen Falschen Ladedruck bekommen. Daher der Fehler Ladedrucküberschreitung, und Notlauf. ; Ist das N75 original? Mal per Stellglieddiagnose angetaktet? Richtig herum eingebaut? Richtig gepinnt? ; Moin und Danke für den Input. ; Also, ist Original reingekommen und auch korrekt verbaut. Eingetaktet über VAG COM Stellglied Diagnose soweit zu hören und verm. auch ok. ; !!! By the way: Auch bei abgezogenem Stecker am N75 kommt der Fehler UND vor allem bei nur 0,4 Bar Überdruck!!! ; Ansonsten ist er eben auch komplett original. Na ja, was ich nicht verstehe ist, dass er kaum Ladedruck macht und trotzdem sagt er hätte zuviel... ; Meldet die Drosselklappe nicht ein Fehlersignal wenn was nicht stimmt? ; LG Gary ; wenn ein offensichtlicher fehler anliegt schon. damit seien klare unterbrüche oder kurzschlüsse gemeint. ; das poti selbst kann aber zum lebensende hin auch starke signalschwankungen produzieren. das heißt während du das gaspedal konstant durchdrückst, steigt das signal des potis NICHT konstant an sondern hat zum teil starke sprünge drin, die zwar noch im bereich des möglichen liegen aber alles andere als richtig sind. ; bei dir müsste in dem sinne plötzlich das poti-signal abfallen obwohl du am gas stehst. das steuergerät meint die drosselklappe ist geschlossen, jedoch ist sie noch offen und es geht noch der volle ladedruck durch ---> das führt dann in weiterer folge zum fehlersignal: "ladedruck über maximum". ; der fehler am poti wird dabei nicht registriert, weil die signale zwar falsch, aber noch plausibel sind. der fehler wird verschleppt und der fehlerspeicher führt dich somit auf die falsche fährte. ; Ist genau so wie MGA sagt. ; Du musst dir immer vorstellen, wie soll er es denn merken. Bei Kurzschluss, Werten ausserhalb der Toleranz und Kabelbruch schon, aber wenn einfach zur falschen Zeit ein falsches Signal kommt? Der hat ja kein Vergleichssignal, womit er den ersten Eingangswert prüfen könnte..Das Ding musst du mim schnellen Multimeter vorsichtig durchmessen, meistens siehst du dann genau bei Teillast den Sprung..schon haste den Fehler. ; Wenn das Poti neu ist, kann es natürlich auch noch der Ladedrucksensor selber sein, ist aber eher selten. ; Ich teste mal weiter! Totaler Horror für mich, bei Elektrik bin ich nicht wirklich geduldig! ; Ich berichte wenn ich was habe, an dieser Stelle Danke Leute! ; Moin Gemeinde. ; Wir sind ncoh mal mit einem Lappi am Auto gefahren. Abmagern ist das Stichwort. Druckregler getauscht, bleibt noch die Pumpe! ; Erst mal eine finden, kaufen und dann gibts es wieder eine Info. ; LG Gary ; okay... und wie siehts nun mit dem drosselklappenpoti aus? schon gewechselt? ;  ; hatte doch bisher das gefühl, dass wir uns bereits auf das DK-poti geeinigt hatten... ; Ja ja.. der ungelehrige will nicht auf Euch hören ;-) Ne mal im Ernst, das Poti macht nur Leerlauf und Vollast. Will nicht leugnen, dass es nicht sein kann, aber ich habe kein vernünftiges Messteil zur Hand (Siehe Elektrik und ich ein paar Sätze weiter oben) Da kam jetzt ein Freund* gerade recht mit Lappi und dem Onkel VAGCOM! ; Neben dem hatte genau dieser* bereits mehrfach bei anderen Fahrzeugen und unterschiedlichen Fehlerbildern die Pumpe als Lösung. Kost ja nun nur nen 50er also teste ich das mal! ; Wenn es das Poti ist (was ich Euch sofort abgenommen hatte nur eben nix zum Messen da) geb ich Euch gern ein Bierchen aus, müsstet Ihr nur zum meinem alljährlichen Treffen hoch kommen leider. ; vonwegen ernst... das poti macht eben NICHT nur volllast und leerlauf, sondern meldet zu jeder zeit die tatsächliche position der drosselklappe. und eben da liegt höchstwahrscheinlich dein fehler begraben, da genau diese funktion falsche werte liefert. ; ich will nicht leugnen, dass es nicht irgendwo auch die pumpe sein könnte. aber die wahrscheinlichkeit ist klein. ; nen gebrauchtes DK-poti kostet höchstwahrscheinlich auch weniger als nen fuffi! ; aber gut... nen bier sagtest du, oder? ; Die Pumpe bestimmt jedenfalls nicht die Ladedruckkurve..das Poti schon ; Denn er hat eine berechnete Luftmasse, welche aber plötzlich nicht zu seiner Lastsituation => DK Poti und natürlich dem angenommenen Ladedruck passt...ooh, scheiße, Ladedruck zu hoch=> Notlauf+Eintrag im Fehlerspeicher. ; Gilt das mit dem Bier auch anders herum? ; Ihr könnt schon mal bestellen, ich trinke gern ein Weizen wenn wir uns ; südlich treffen, hier oben dann eher ein Ditti oder Stumpf Krombacher. ; Danke. ; Soll heißen Poti gewechselt Fehler noch da. ; Next step: in ca 2 Wochen Pumpe. ; Grüße Gary ; Hast du es gegen ein neues getauscht? Poti eingelernt? ; Servus Leute!!! Ich habe das selbe Problem! Bereits schon seit Monaten! DK Poti gewechselt, N75 auch, anderes Steuergerät auch! ; Same shit  "ladedruck nach maximum überschritten ; Wastegate ist auch dicht! ; What the hell kann das sein?! ; Jedes mal wenn ich in den Overboost komme, kommt der Aussetzer und dann Notlauf ; Jemand nen Plan?! ; Heribert? ; Moin Gemeinde..... ; Jahre ist es her und durch Nachfrage eines Mitgliedes muss ich nun endlich mal die Lösung mitteilen. ; Total vergessen damals. ; Um es kurz zu machen: Freibier für mich. ; Poti: nein ; N75: nein ; Luftmassenmesser: Ja ; Der LMM war platt. ; Neu rein und die Kiste machte wieder Alarm. ; Das dazu und frohes neues Jahr ; vielen dank für die rückmeldung, spät aber doch. ; bier geht auf uns! ; Jo cool! Wo muss ich dafür hin? ;-))) ;  ; Und fahrt Ihr Eure 200er noch? ; österreichische seite des schönen bodensees! ; genaue adresse gibts gerne per PN falls du tatsächlich mal in der gegend sein solltest. ; meinen S4 hab ich leider vor bald 3 jahren verkauft, aber er war aufgrund meines studiums finanziell einfach nicht mehr vertretbar. ; moin fahre mein auch noch , seit 22j schon ; allerdings muss ich ihn auch mal öfters fahren ; gruss michi