Mein Gamma zeigt nach dem Einschalten SAFE im Display. Leider reagiert es nicht auf den Zugang zum Code-Menü (M+U+DX gleichzeitig drücken). Es bleibt bei SAFE im Display, statt 1000 anzuzeigen. Haben die Tasten ggf. ein Kontaktproblem? ; Fehler behoben. Das Bandkabel hinterm Display war ab. ; Hallo liebes Forum, viele Versuche, mein Gamma CD von Panasonic zu Lauten zu bewegen sind bisher fehlgeschlagen. Die Anschlüsse sind offenbar nicht so wie es viele Foren beschreiben (LS vorn passiv und LS hinten aktiv) Aus dem Aufkleber zu den Anschlüssen geht hervor, das der Block B (mitte und be anderen Radios die Lautsprecher) zwar mit Pin´s bestückt ist, aber hier offenbar keine LS-abgänge angesteuert werden. :-( ; In einem Forum habe ich jetzt gelesen, dass AUDI das Gamma CD auch als Vollaktiv-System verbaut hat (A8). Das würde auch die Bezeichnungen auf dem Aufkleber für den Block C (10 Pin´s) erklären. ; Bezeichnung LR,LF, RR, RF, ein Minus und eine Stimmschaltung (durchgestrichenes Lautsprechersymbol). ; Das würde dann bedeuten, es müsste ein Verstärker angeschlossen werden (Aktiv-LS gibts ja nicht mehr so ohne Weiteres), auf den dann die vier passiven LS (vorn und hinten) aufgeschlagen werden. ; Liege ich da mit meiner Einschätzung richtig ??? (ehe ich mir einen 4-Kanal-Verstärker für teuer Euronen hole)... ; was für ein baujahr is das cabrio,isses schon das gamma mit 213mm breite ? ; http://www.ertasvc.ru/tovar/Audi-Gamma-S.htm ; Nein. Das Cab ist Bj. 94(Mj. 95), hat also noch die Stege rechts und links, so dass nur das schmale Radio reingeht. ; Dann sollte es eigentlich das gamma CC sein und das hat eben vorn zwei passiv und hinten zwei aktivlautsprecher ; Anders kenne ich es bei den Autos auch nicht wirklich ; In späteren baujahren gab es beim Cabrio auch noch einen zusätzlichen subwoofer,aber in dem Baujahr glaube ich das noch nicht ; Nur aktive Ausgänge spricht für das gamma bose aus dem audi 100 oder V8, aber das wäre mir völlig neu in einem 80er ¿! ; Ein Missverständnis - das Gamma war nicht drin. Vorgerüstet waren nur der Strom- und Frontlautsprecher-Isostecker und die Lautsprecher vorn. In den Seiten hinten waren weder Kabel noch Lautsprecher. Das Gamma habe ich aus der Bucht. Probeweise habe ich mal ein BETA angeschlossen. Die Frontlautsprecher funktionieren. Beim Gamma funktionieren Antenne ( elektr) Licht, Senderwahl, CD-Laufwerk usw. Die PIN Skizze aus der Oberseite des Gamma bezeichnet den mittleren Block (braun) mit nichts. Wenn ich die Lautsprecher drauf stecke kommt kein Ton. Der Block C ist wie beschrieben ausgewiesen für RR, RL, FR, FL und ein Minus sowie ein Mute. ; Foto anbei. ; Gamma CD ; Es könnte sich um ein Audi Gamma CD BOSE handeln. BOSE steht nicht immer drauf (sagen auch andere Foren). Das BOSE GAMMA CD kam ohne eigene Endstufe aus. ; ach du liebe zeit,was hast du denn da ausgebudelt ; http://www.audi-80-wiki.de/index.php?title=Audi_Gamma_CD ; die gute nachricht,es is schonmal kein bose radio ; aber du kannst es trotzdem nicht so einfach in betrieb nehmen ; normal sind in den mittleren block die passivlautsprecherausgänge,hat das radio aber nicht ; das heisst du brauchst entweder passende lautsprecher,für vorn z.b. vom audi 80 B3 sondermodell "young edition",hinten solltens die vom cabrio tun ; oder du pinst dir die signalleitungen raus & probierst es so,ansonsten halt über einen verstärker ;  ; ich habe selber zwar auch keinen plan,aber an deiner stelle würde ichs auch durchziehen ;  ; alternativ,um original CD hören zu können,das delta CC mit wechsler aus den letzteren baujahren ; Danke. Ich hab schon alle möglichen Beiträge dazu durchgewühlt. Fakt ist: ; Der mittlere Block gibt auf keinem der 8 PIN' s ein Audio Signal ab. ; Der C-Block steuert vier Lautsprecher an. Ich habe jetzt einen kleinen Verstärker geholt und werde die Signale vom C mal da drüber an die Lautsprecher geben.. Erstaunlich, das das so ein kompliziertes Radio zu sein scheint. Aber das Original war schon immer etwas besonderes??. ; Der Versuch mit dem Verstärker ging daneben. entweder war das (neue Gerät =Autoradio Verstärker Mini i-sotec Auxgate für Handy Navi MP3 Player usw.) Ding nicht funktionsfähig, oder es hat über das Radio keinen Strom bekommen. Allerdings hat es als Einzelgerät auch kein Leuchten der POWER-LED gehabt (Anschluss an ein Batterieladegerät) ??? Lautsprechertechnisch hatte ich das Plus vom LR PIN im Block C genommen und von dem Minus um Block C. Tja aber eben wegen der Verstärkerpanne kein Mucks im Äther. ; Wie ich heute gemerkt habe hat der A Block nur vier Anschlüsse. Masse, Antennen Remote, Beleuchtung und plus (rot-blaues Kabel). Aus dem Kabelbaum kommt allerdings noch ein zusätzliches separates braunes Kabel mit einem brauen Stecker für einen ganz normalen Kabelschuh. Was ist das nun wieder ? Ein Masse? Wofür? Weiß wer mehr? ; Hallo, ; ich habe inzwischen ein Original Set des NOKIA Lautsprecher-System's für das Cab bekommen. Leider ohne den Kabelsatz. Die im Netz und im Forum dazu hinterlegten Beiträge helfen mir aber nur bedingt weiter, um einen Kabelsatz selbst zu erstellen. Hat jemand die originalen Belegungen für die PIN's an den beiden Aktivboxen (links/rechts hinten) und dem NOKIA Subwoofer? Wo bekommt man noch Stecker dafür her? Angeschlossen werden soll daran das Original Audi Radio GAMMA CD von Panasonic. Hat jemand die passende Ersatzteilnummer von Audi für den Kabelsatz (gefunden hab ich : 8G0 060 733 plus einen Buchstaben - von A bis D - allerdings auf einer russischen Homepage. Was aber offenbar der Original-Ersatzteilkatalog) ; Bitte keine Verweise auf die Aktbeiträge hier, die hab ich alle schon gelesen. ; Teilenummer ist vmtl. eher: ; 8G0 971 733 E ; Gibt's das noch? Oder nur noch bei EBAY? ; Hier noch kurz die Tools. Die Frontlautsprecher sind schon einbaut, aber nur die beiden freien PIN's sind verkabelt. Der Steckplatz dazwischen (2 PIN's) ist nicht belegt (kein Stecker im Armaturenbrett) ; Das auf deinem Bild ist aber das Teilaktive System aus dem Cabrio. Damit gehen deine vorderen Latsprecher immer noch nicht. ; Du brauchst für vorne aktive Lautsprecher so wie die hinteren. Oder halt ne Endstufe. ; Das Gamma CD hat keine passiven Ausgänge. ; Wurde immer mit vollaktiven Lautsprechersystem verbaut. Ich würde auch sagen das dieses Radio nur im Audi V8 D11 verbaut wurde. ; Danke für die Auskunft. Das habe ich befürchtet. Es gibt kleine 2-Kanal-Endstufen, die einen zusätzlichen 3,5'er Klinkeneingang (MP3 z. B.) haben. Daran hatte ich gedacht. Allerdings finde ich nirgends die Belegung für die Aktiv Boxen (hinten) und auch ein originaler Kabelbaum ist nicht mehr aufzutreiben. ; Ich hab eine Skizze der Teile. Wer kann eine Verkabelung rekonstruieren? ; Oder gibt es alternativ ein anderes teilaktives Originalradio von Audi für das Cabrio (schmale Blende)? ; Zuerst mal vorweg: Funktioniert das Laufwerk des Gammas überhaupt? Nicht dass du dir jetzt hier die Mühe machst und Geld investierst um dann festzustellen, dass das Laufwerk nicht funktioniert. Meines Wissens nach ist der Laser sehr anfällig und es gibt keinen Ersatz mehr, leider! ; Wenn keine Stromlaufpläne aufzutreiben sind, musst du die Platine freilegen und Fotos machen. Dann sollte man die Belegung schon rausfinden können. ; Auch da stellt sich die Frage ob sich das Lohnt... Das Teilaktive System im Cabrio ist nicht besonders toll... ; Aber wenn du das durchziehen willst mach bilder von der Platine, dann bekommen wird das schon raus! Mast du ein Multimeter? ; Edit: Schau mal hier: http://www.audi-cabrio-club.info/.../iso-stecker-belegung.html ; und hier: https://www.audi-cabrio-club.info/forum/showthread.php?tid=19924 ; Danke. Ja, das CD Laufwerk geht noch. Inzwischen hab ich die Belegung der Boxen und des Radio Ausgangs gefunden. Brauch jetzt noch die Verdrahtung des Sub's. Die hinteren LS haben noch Abgänge für Hochtöner, vielleicht kann man damit die Frontis betreiben? ; Anbei ein Bild. Ist zwar nicht die Ersatzteilenummer, aber die Steckerbelegung dürfte bei NOKIA immer die gleiche sein. ; Wow, dann hast du da eine echte Rarität! Toll! ; Anschlussbelegung des Subwoofers findest du hier: ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Könnte klappen mit den Frontlaustprechern, dürfte aber ein Problem für den Verstärker werden. Ich gehe davon aus dass beiden Chassis einen Widerstand von 4 Ohm haben, wenn du die jetzt parallel schaltest haben die einen Gesamtwiderstand von 2 Ohm. Dadurch fließt deutlich mehr Strom und das wird mit großer Warscheinlichkeit früher oder Später den Verstärker der Lautsprecher zerstören. ; Ich würde sowas hier verbauen, wenn du keine "richtige" Car-Hifi-Endstufe verbauen möchtest: http://www.ebay.de/.../272024839721?... ; Für die Stromversorgung einfach ein Relais dran, dass du an den Motorantennenausgang des Gammas anschließt und eine 4 Quadrat Litze von der Batterie ziehen (und natürlich absichern). ; Diese billigen Class-D Endstufen sind eigentlich wirklich alle sehr gut für das Geld. ; Vielen Dank. Die Belegung am Subwoofer habe ich inzwischen auch. Aber wie ist die Zählung der PIN's? ; 1 2 3 4 5 6 ; 7 8 9 10 11 12 ( also fortlaufend) oder ISO-typisch => ; 1 3 5 7 9 11 ; 2 4 6 8 10 12 (so untereinander)? ;  ; Das mit der Verstärker Lösung für vorn klingt gut. ; Tja das ist eine gute Frage... Ist keine kleine Markierung in der Buchse zu finden? Falls nein würde ich das Gehäuse des Verstärkers öffnen und die Platine freilegen, dann Nachverfolgen welcher der äußeren Pins auf die Masse der Platine geht und so Pin 12 identifizieren. ; Genauso werde ich vorgehen, den leider scheint bei AUDI jegliches Fachwissen in dieser Richtung "gelöscht" worden zu sein. ; PIN'S im NOKIA Subwoofer! ; PIN's wie folgt wenn der Subwoofer auf dem Rahmen liegt: ; 6. 5. 4. 3. 2. 1 ; 12. 11. 10. 9. 8. 7. ; Inzwischen habe ich einen Kabelbaum auftreiben können. Sorgen bereitet mir nur noch die Belegung der Signalzufuhr am Radioeingang. Masse, Dauerplus, Beleuchtung und Remote sind klar. Aber was bedeuten die restlichen drei Schaltsymbole ? : ; - Lautsprecher mit Plus Symbol ; - Massesymbol mit Lautsprecher ; - drei Pfeile nach rechts ; So müsste nach meinen Recherchen die PIN-Belegung für den NOKIA Subwoofer i. V. m. den NOKIA Aktivboxen hinten sein. ; Da es kein originales Zündplus beim Cabrio gibt, welches direkt für das Radio gedacht ist, werde ich das Signal für Radio und Antenne dann wie so oft im Forum beschrieben am Zündanlassschalter abgreifen. ; Ich krieg noch Zustände. Heute habe ich mal den originalen Kabelbaum an das Gamma und die Aktivboxen (NOKIA) angelegt. Die Verkabelung ist richtig (Line out für hinten rechts und links und Masse für beide Boxen liegen vom Stecker (rot - Kammer C) auf den beiden Steckern für die Boxen. Zusätzlich haben die Boxen noch die Belegungen für Masse (Braun), Dauerplus (Rot) und Remote (weiß). Nach anlegen von Dauerplus und Masse auf diesem seltsamen Sechsfachstecker (Bild) hatte ich wenigstens ein Brummen aus den beiden Boxen erwartet (da das Radio ohne Antenne). Auch ein anderes Radio (Beta) brachte die Boxen nicht dazu irgendwas zu tun. Wer hat da einen Plan? Hätte ich auch noch Spannung auf das Remotekabel bringen müssen??? (quasi um den Boxen das "An" Signal zu geben?) ;  ; Wer hat noch die Original NOKIA Aktivlautsprecher in Betrieb? Ich habe jetzt gelesen, dass es am zweiten Stecker (mitte) eine Brücke zwischen PIN 1 und 3 gibt. Bei mir haben die NOKIA's zwar auch den mittleren Stecker, aber nur zwei PIN's mittig. ; Bild 1 und 2 sind meine. Das dritte Bild ist im Netz zum Thema "Brücke". ; Da hab ich's gelesen: ; Hilft mir aber nicht so recht weil ich nicht verstehe, wenn nur 2 PIN'S da sind, wie ich da von 1 auf 3 brücken kann. ; https://www.audi-cabrio-club.info/.../showthread.php?... ; Hi, ich ziehe das nochmal hoch: Wie hast Du denn die Pinbelegung für den schwarzen Stecker (siehe mein Problem hier) gelöst? Du scheinst das gleiche Radio (Gamma cc von Panasonic) zu haben... https://www.audi-cabrio-club.info/.../showthread.php?...