Mein 1.9 td b4 80ger lies sich auf einen ruck nicht mehr leicht lenken. Habe deshalb lenkgetriebe und servopumpe getauscht, sowie entlüftet. Nach einer kurzen probefahrt fing das Öl im Behälter an zu richtig zu kochen sodass es mir den Messstab weggeschmolzen hat. Woran liegt das? ; Das kann eigentlich nur passieren, wenn die Pumpe permanent gegen einen starken Widerstand arbeiten muss. ; Sind die Leitungen alle gut? Vorne am Kühler nichts geknickt oder zusammengedrückt zb nach einem Unfall? ; War es schon vor dem Tausch so? ; Er lies sich immer normal fahren. ; Vorm tauschen der servopumpe hat es schon eine zu hohe Temperatur gehabt. Leitungen sind alle in Ordnung. Unfall hatte ich keinen. Deshalb langsam ratlos. ; Leitungen auch innen? ; Werden die Leitungen alt löst sich die Gummierung innen und verstopft Verschraubungen, Ventile... ; Hast du die Servopumpe und das Lenkgetriebe blind getauscht ohne nach dem Fehler zu suchen? ; Mfg ; Haben nach dem fehler gesucht aber keinen gefunden. Leitungen sind in Ordnung da wir eine kamera benutzt haben. ; Zitat: ; @quattroguurl21 schrieb am 28. Dezember 2018 um 14:50:28 Uhr: ; Haben nach dem fehler gesucht aber keinen gefunden. Leitungen sind in Ordnung da wir eine kamera benutzt haben. ; Dann kann es nichts weiter sein . Weiterfahren bis es ordentlich knallt. ; Könnte durchaus auch an einem defekten Lenkgetriebe liegen, wenn dort etwas nicht Stimmt. ; Haben ja beides getauscht. Lenkgetriebe sowie auch pumpe. Kochte trotzdem das Öl. ; Okay, ganz offensichtlich habt ihr den fehler übersehen. Das ist nur ne Servolenkung, keine Raketentechnik, so schwer kanns nicht sein ; Blinder Teiletausch führt selten zum Erfolg.. ; Soweit ich weiß befindet sich ein überdruckventil im Servoausgleichbehälter, ein erster Ansatzpunkt. ; Dann weiß ich das wohl der Dehnschlauch von der Servopumpe zum Lenkgetriebe öfter mal kaputtgeht(und wohl auch richtig teuer ist..) ; Was soll heißen ihr habt eine Kamera benutzt? Mit ner endoskopcam kommst du nichtt durch den kompletten Schlauch. Vielleicht hat sich die Gummierung innen gelöscht und es ist an der Pressung Gummischlauch ->Metall verstopft. ; Guck nochmal genau... ; Ok danke werden wir schauen ob sich die Gummierung gelöst hat . ; Hätten sie zwar mit druckluft durchgeblasen ist aber nichts als Luft raus. ; Naja mal Neue Schläuche besorgen ; Zitat: ; @quattroguurl21 schrieb am 28. Dezember 2018 um 16:43:01 Uhr: ; Ok danke werden wir schauen ob sich die Gummierung gelöst hat . ; Hätten sie zwar mit druckluft durchgeblasen ist aber nichts als Luft raus. ; Naja mal Neue Schläuche besorgen ; nein, nicht neue schläuche kaufen! ; erst wird der fehler gesucht und dann wird die behebung angegangen. ; wahlloses tauschen ist kostspielig, da dir mitunter sofort die neuen teile wieder um die ohren fliegen, solange du nicht weißt was überhaupt das problem ist. ; Welche Qualität haben den die Ausgetauschten teile? ; Billig ebay? ; gebrauchte teile? ; billig Zubehör? ; oder Erstausrüsterqualität? ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 28. Dezember 2018 um 15:09:17 Uhr: ; ... Soweit ich weiß befindet sich ein überdruckventil im Servoausgleichbehälter ... ; Im Ausgleichsbehälter? - auf der SAUGSEITE der Pumpe? ; Das sitzt z.B. hier ; Im Prinzip vermute ich das Überdruckventil auch in der Pumpe, aber der 1,9 TDI wird mutmaßlich die Flügelzellenpumpe haben. Der Link von @Peter.Pan behandelt die Zweikreispumpe mit 2 plus 6 Pumpenkolben. (Übrigens hatte ich bei meinem früheren C3 nach genau dieser Anleitung ebenfalls eine Zweikreispumpe überholt.) ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 28. Dezember 2018 um 20:23:27 Uhr: ; ... Im Prinzip vermute ich das Überdruckventil auch in der Pumpe, aber der 1,9 TDI wird mutmaßlich die Flügelzellenpumpe haben. .... ; Hallo Andreas, ; egal welcher Pumpentyp da jetzt verbaut sein mag - ein Überdruckventil macht immer nur da Sinn, wo der höchste Druck anstehen kann - und das ist nun mal am Druckstutzen der Pumpe ;  ; Gruß ; Peter ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 28. Dezember 2018 um 20:41:51 Uhr: ;  ; Hallo Andreas, ; egal welcher Pumpentyp da jetzt verbaut sein mag - ein Überdruckventil macht immer nur da Sinn, wo der höchste Druck anstehen kann - und das ist nun mal am Druckstutzen der Pumpe ;  ; Gruß ; Peter ; Hallo Peter, ; das Ventil ist grundsätzlich da zu suchen, wo eine Verbindung zwischen Saug- und Druckseite gegeben ist. Und ja, das kann nur in der Pumpe sein. ; Aber lasst uns mal weiter überlegen: ; Das Öl wird bis zum Vorratsbehälter heiß. Das bedeutet doch, dass es nicht (nur) in der Pumpe zirkuliert. Es muss eine Stelle geben, an der mechanische Leistung im Öl in Wärme umgesetzt wird. Wenn die Pumpe auf der Druckseite zusitzt und dort schon das Öl gewalkt wird und nur ein geringerer Druck die Pumpe verlässt, hätten wir den Effekt. ; Der OP hatte Pumpe und Lenkung getauscht. ISt das System vor dem Einbau der "Neu"teile mal gespült worden? Nicht dass der Dreck in Pumpe gar von der Montage stammt. ; Sollten die Steuerventile in der Lenkung "spinnen" würde die Lenkung mutmaßlich unfahrbar sein. Ich spreche da nicht von Ausfall der Servolenkung sondern sogar von einer Hydraulik, die gegen den Fahrer arbeitet. (BTW: Ich bin auch noch ausreichend Autos ohne Servolenkung gefahren, und die mit Motoren mit 2,3,4 und 8 Zylindern) ; Also mein Tipp: Druckseite von der Pumpe mit einem Hydraulikschlauch direkt in den Servoölbehälter führen und die Pumpe das Öl im Kreis pumpen lassen. Schauen ob es dabei nennenswert warm/heiß wird. Falls nein, die nächsten Elemente mit auf die Druckseite nehmen, also die Schläuche von der Pumpe zur Servolenkung. Und wieder testen. ; Das ist wie NAchrichtentechnik (mein eingentliches Fach ) Wenn die Nachricht beim Empfänger nicht vernünftig ankommt, muss man die Übertragungskette vom Sender (hier Servompumpe) bis zum Empfänger (hier Servolenkung) Stück für Stück aufdröseln und durchmessen. Da ist die Elektrik nicht anders als die Hydraulik, nur öliger ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 28. Dezember 2018 um 20:23:27 Uhr: ; Im Prinzip vermute ich das Überdruckventil auch in der Pumpe, aber der 1,9 TDI wird mutmaßlich die Flügelzellenpumpe haben. Der Link von @Peter.Pan behandelt die Zweikreispumpe mit 2 plus 6 Pumpenkolben. (Übrigens hatte ich bei meinem früheren C3 nach genau dieser Anleitung ebenfalls eine Zweikreispumpe überholt.) ; 1.9 TD nicht TDI !! ; Hast du denn jetzt Servounterstützung beim Lenken oder nicht? ; Kommt das Öl mit Druck in den Behälter zurück oder eher sehr schwach ? ; Schäumt es ? ; Schäumen tut es nicht. ; Kurzfristiger ausfall. ; Haben wir nicht sehen können da es ja kochte. ; Zitat: ; @quattroguurl21 schrieb am 28. Dezember 2018 um 22:41:35 Uhr: ;  ; 1.9 TD nicht TDI !! ; Den TD hatte ich irgendwie gar nicht auf dem Schirm ; Ich habe gerade mal in die Rep-Anleitung geschaut. Der B4 hatte in allen Varianten eine Flügelpumpe für die Lenkung. Wo dort das Überdruckventil sitzt, weiß ich nicht, es kann sogar sein, dass die Flügelzellen über die federbelasteten Flügel in sich druckbegrenzt ist. ; Nächste Frage: Hat Dein Audi einen hydraulischen Bremsservo oder die große Unterdruckdose? Es gab beide Varianten, ich kann nicht sehen, bei welchen Motoren und welchen Baujahren es die Hydrauliklösung gab. ; Falls Du die Hydrauliklösung hast, gibt es noch eine zweite Hydraulikpumpe mit Kolben. Bei der Bremsservohydraulik sitzt das Überdruckventil am Druckspeicher, nicht in der Pumpe. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 29. Dezember 2018 um 09:05:28 Uhr: ; Zitat: ; @quattroguurl21 schrieb am 28. Dezember 2018 um 22:41:35 Uhr: ;  ; 1.9 TD nicht TDI !! ; Ich habe gerade mal in die Rep-Anleitung geschaut. Der B4 hatte in allen Varianten eine Flügelpumpe für die Lenkung. Wo dort das Überdruckventil sitzt, weiß ich nicht... ; Meinen Recherchen nach sitzt das Druckbegrenzungsventil an der Rückseite der Pumpe. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 29. Dezember 2018 um 09:05:28 Uhr: ; ... Hat Dein Audi einen hydraulischen Bremsservo oder die große Unterdruckdose? Es gab beide Varianten, ich kann nicht sehen, bei welchen Motoren und welchen Baujahren es die Hydrauliklösung gab. ; Falls Du die Hydrauliklösung hast, gibt es noch eine zweite Hydraulikpumpe mit Kolben. Bei der Bremsservohydraulik sitzt das Überdruckventil am Druckspeicher, nicht in der Pumpe. ; Hallo Andreas, ; jetzt hätte ich beinahe eine dumme Frage gestellt, die ich mir mit etwas Recherche doch noch selbst beantworten konnte. ; Einen hydraulischen Bremskraftverstärker, der in die Lenkhydraulik eingebunden ist, kannte ich bis jetzt auch noch nicht. Aber es gbt ja nichts, was es nicht gibt. ;  ; Wieder etwas gelernt - vielen Dank für den Hinweis ; Nach meinen Unterlagen war das System aber nur in Rechtslenkern mit der Motoren 6A und AAH verbaut. ; Lt. ET-Liste nennt sich die Pumpe "Tandem-Flügelpumpe" ; Schönen Sonntag ; Peter ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 30. Dezember 2018 um 13:48:41 Uhr: ;  ; Nach meinen Unterlagen war das System aber nur in Rechtslenkern mit der Motoren 6A und AAH verbaut. ; Lt. ET-Liste nennt sich die Pumpe "Tandem-Flügelpumpe" ; Schönen Sonntag ; Peter ; Man lernt nie aus. Gut, der ELSA muss ja nicht immer stimmen. Z.B. unterschlägt ELSA völlig, dass man beim B4 (oder zumindest bei meinem Cabrio (Vorderachse identisch zum B4)) den Sturz in engen Grenzen in den Langlöchern der Traggelenke einstellen kann. Der Freundliche staunte damals nicht schlecht, dass ich was anderes sagte als sein ELSA und ich auch noch Recht hatte :-) ;  ; Mal eine Frage an die TE: Wie weit bist Du denn jetzt mit der Fehlersuche? ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 30. Dezember 2018 um 16:49:07 Uhr: ; .... ; Man lernt nie aus. ... ; ... ; unterschlägt ELSA völlig, dass man beim B4 (oder zumindest bei meinem Cabrio (Vorderachse identisch zum B4)) den Sturz in engen Grenzen in den Langlöchern der Traggelenke einstellen kann. ... ; Hallo Andreas, ; so ist es - man muss nur bereit sein, sich das einzugestehen und es nicht als "Makel" sehen ; Was die Sturzeinstellung angeht: ; Mit "ELSA" meinst Du das VAG-Onlinesystem? ; Die "Steinzeit-"Reparaturleitfaden für das Cabriolet (A0051501400) aus Papier, der auch als PDF runtergeladen werden kann, beschreibt genau das in der Reparaturgruppe 44. ; Da scheint wohl etwas mit der "DIGITALISIERUNG" schiefgelaufen zu sein. Ist ja nicht die Stärke der Deutschen. ;  ; Man könnte auch mal den Kopf einschalten und sich nur fragen, wozu die Langlöcher sonst da sind? Und wie sonst der Sturz eingestellt werden soll? Das setzt natürlich voraus, dass man die Grundlagen der Fahrwerksgeometrie verstanden hat. ;  ; Gruß ; Peter