Hallo zusammen, ; ich habe in meinem 97er Audi Cabriolet den Original Komfortblinker von VW eingebaut. Die Funktion an sich ist zwar gegeben, es blinkt also 3x wenn man den Blinkerhebel antippt, jedoch hat der Blinker am Anfang, ich würde sagen immer in dem Moment wenn der Blinkerhebel wieder losgelassen wird einen ganz kurzen Aussetzer ...also so als würde er für die Dauer des "Hebel gedrückt haltens" kurz leuchten, dann kurz nochmal aussetzen und dann mit den drei Blinkvorgängen beginnen. ; Recherche im Internet hat ergeben daß ich damit nicht der Einzige bin, aber leider noch keinen Weg der das Problem beseitigen würde. ; In dieser Einbauanleitung ist auf der zweiten Seite ein Video eingefügt daß das Verhalten auch zeigt (allerdings nur beim rechts blinken). ; So gefällt mir das jedenfalls nicht => Hat jemand ne Idee was hier zu machen wäre? ; Wieder ausbauen... ; Im Ernst, das wird sich nicht vermeiden lassen, denn der Blinker soll bei Betätigung sofort losgehen. Das Loslassen des Hebels braucht die Pfuschlösung aber als Auslöser. ; Zum Thema ausbauen: Ich habe das "Komfortblinken" in meinem Passat deaktiviert, es stört mich einfach nur. Als höflicher Mensch bedanke ich mich bei LKW-Fahrern, die mich überholen lassen. Das ist mit Komfortblinken gar nicht möglich. Ich bin 30 Autofahrerjahre ohne das Gimmick ausgekommen, die nächsten 30 Jahre werde ich auch noch schaffen, danach wird mein Zivi für mich blinken :-) ; Der Ossi und der Wessi machen Armdrücken. ; Fragt der Wessi den Ossi "Bist du Superman ? ; Antwortet der Ossi " Nö ich fahre Trabant , Servolenkung ist für Pussys" ; HAHAHA genau so stehts auch mit dem Komfortblinken. ; Beim Trabant musste man den sogar noch alleine ausschalten, nix alleine zurück. ; Naja, wieder ausbauen weil EIN Forumsmitglied das Komfortblinken nicht mag halte ich jetzt nicht für zielführend. Vor allem gibt es ja prinzipiell Module bei denen das nicht so ist (z. B. das allseits beliebte Modul von Jalt, das ich ich meinem Astra G drin hatte ...gibt's aber leider nicht mehr zu kaufen). ; Ich dachte halt daß man mit einem "Originalteil" bestimmt am besten fährt. ; PS: Wofür soll man sich bei LKW-Fahrern bedanken die einen überholen lassen? ...wenn sie nach 10 km Elefantenrennen endlich mal wieder die Spur freigeben? ...da wüsste ich nicht was es zu bedanken gibt, da das Elefantenrennen eigentlich eh nicht erlaubt ist. Und ansonsten ist das Überholen eines LKWs eigentlich ein ganz gewöhnlicher Vorgang. Ich bedanke mich ja auch nicht bei Fußgängern die an einer roten Ampel stehen bleiben anstatt drüber zu laufen. ; Ja, zurück in die Steinzeit. ; ^^ Moment da hättest du dir dein Schubkarrenrad noch mit dem Meißel und Muskelkraft selbst gehauen ; Etwas das du wohl dann mehr oder weniger nie fertig gestellt hättest hehe ; das signal des hebels geht ja scheinbar direkt zum blinkerrelais UND zum komfortblinkteil. ; das heißt wenn du den hebel betätigst, leuchten die blinker sofort. theoretisch sollte das modul dann ja sofort 3x "mitblinken", dann gäbs auch diesen aussetzer-effekt nicht. ; wenn man den hebel erst loslassen muss, um das 3x-blinken zu starten, dann würde man ja theoretisch insgesamt 4x blinken. lieg ich hier richtig? ; dann müsste man "lediglich" eine möglichkeit finden, aus dem dauersignal für das komfort-gerät ein impulssignal zu machen. damit startet dann das komfort-gerät sofort beim antippen und die aussetzer sollten geschichte sein. auch blinkts dann nur 3x, das dafür aber IMMER. ; dafür gibt es sicherlich vorgefertigte bauteile, die du in die signalleitung reinschaltest. such mal beispielsweise nach einem "monoflop". ;  ; aber die jungens hier haben recht... das ist irgendwie alles käse mit diesem komfort-relais. ; wenn du mich fragst passt das ding einfach nicht 100% in deine kiste. da sollte es besser geeignete komfortblinkgeräte geben. ; Also für den Quatsch wäre das für mich viel zu viel Zeitverschwendung und Geldverschwendung. ; Wer zum Geier benötigt denn den Käse. Sind wa doch mal Ehrlich... Will man Blinken betätigt man den Hebel. ; Will man 1x Blinken tippt man ihn Kurz. ; Will man 3x Blinken tippt man eben so lange bis er 3x geblinkt hat. ; Wäre ja auch so schlimm wenn man statt 1 sek 3 sek den Hebel anfassen müsste. ; Kopfschüttel.. ; Das Modul und die Schaltung passt so einfach nicht zu dem Fahrzeug. Ist doch ganz einfach. Es war ja auch nie dafür vorgesehen denn wie man lesen Kann war die Idee für Fahrzeuge ab 2000 also zb dem B5 Facelift ; Nun Blinkt es halt 4x ist auch wieder nicht richtig... man man Sorgen kann haben.. ; Naja, wenn man sich kein neues Auto leisten will/kann, werden halt GHimmicks aus neuen Autos ans alte gebaut. Das fing bei VW mit dem Heruassägen des Brezelstegs an, um dem Nachbarn zu zeigen, dass man jetzt auch den "neuen Käfer" mit Ovalfenster hat, beim Passat B6 wird das halbe Armaturenbrett zerlegt um irgendein Brimboprium (z.B. die Anlaloiguhr) aus dem B7 einzupflanzen, also muss in den alten Audi eben die Blinkhilfe für Körperbehinderte nachgerüstet werden. ; Was soll's? Hauptsache die alten karren werden noch gepflegt und im Straßenbild bewegt, ich muss ja nicht für alles Verständnis haben, Toleranz reicht ja :-) ; Genau dann soll man soll auch den 4ten Blink Tolerieren ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 31. Juli 2015 um 23:38:53 Uhr: ; Also für den Quatsch wäre das für mich viel zu viel Zeitverschwendung und Geldverschwendung. ; Wer zum Geier benötigt denn den Käse. Sind wa doch mal Ehrlich... Will man Blinken betätigt man den Hebel. ; Will man 1x Blinken tippt man ihn Kurz. ; Will man 3x Blinken tippt man eben so lange bis er 3x geblinkt hat. ; Wäre ja auch so schlimm wenn man statt 1 sek 3 sek den Hebel anfassen müsste. ; Kopfschüttel.. ; Das Modul und die Schaltung passt so einfach nicht zu dem Fahrzeug. Ist doch ganz einfach. Es war ja auch nie dafür vorgesehen denn wie man lesen Kann war die Idee für Fahrzeuge ab 2000 also zb dem B5 Facelift ; Nun Blinkt es halt 4x ist auch wieder nicht richtig... man man Sorgen kann haben.. ; Ich finde Komfortblinken eines der sinnvollsten Erfindungen der letzten Jahre (gerade für ältere Autos). Spätestens wenn man andauernd in Kreisverkehren rumgurkt, viel auf Landstrassen und Autobahnen fährt und wirklich JEDEN Überholvorgang anzeigt, erleichtert das die Sache schon sehr. Hast du schon mal versucht den Blinkhebel sicher fest zu halten, wenn du das Lenkrad auch nur ein bischen bewegen mußt? ; Was mich allerdings auch nervt, ist die Tatsache, das man sich bei den Lkw Fahrern nicht bedanken kann, wenn die einem Auf der Strasse platz machen. ; Zuverlässig funktioniert bei mir übrigens der Komfortblinker von Pekatronik. Einstellbar für 3 oder 5x blinken, es müssen keine Kabel zerschnitten werden. Kostet zwar etwas mehr, aber macht absolut keine Probleme. Leider aber auch nicht mit "Lkwüberholvorgangermöglichbedankerblinken" ; Ich finde den Blinker allgemein auch zu neumodisch. Lass uns die Autos wieder mit Handkurbeln starten und zum abbiegen halten wir einfach den Arm aus dem Fenster. Hat früher doch auch geklappt ...immer dieser neumodiche Schnickschnack ; Altes Auto = Auatattung von gestern ; Neues Auto = Ausstattung von heute. ; ( Off Topic -aber interessant ) ; Ich fahre noch regelmäßig Trabant , B1000 , LO und W50 und find es urst komisch wie die Fahrer der neumodischen Mobile sich so anstellen. ; Trotz Servolenkung , Park Distance Control , Komfortblinken und anderem Schnick schnack sind ne nur am meckern und fahren wie ne Pussy. Einparken trotz Rückfahrkamera klappt nicht. Fällt die Servo aus können se nicht weiter fahren. ( Sollen mal im W50 zum Lenken kommen während sie gleichzeitig mit Zwischengas schalten und den Blinker manuell zurück stellen müssen ) ; Bei unserem Verein und der Feuerwehr fahren wir sogar noch nenLO und nen W50 / Drehleiter der Zwischengas haben will und dabei trinken wir Kaffe und rauchen und fahren scheinbar besser als die Leute mit dem ganzen Schnickschnack. ; Ich frag mich ehrlich ob die Generation "neu" verlernt hat selbst zu fahren und nur noch mit irgendwelchen Hilfen überleben kann. ; PS: und hier beschwert sich jemand weil es 4x statt 3x blinkt... wie geil sinfrei is das denn... ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 2. August 2015 um 14:29:20 Uhr: ;  ; Zuverlässig funktioniert bei mir übrigens der Komfortblinker von Pekatronik. Einstellbar für 3 oder 5x blinken, es müssen keine Kabel zerschnitten werden. Kostet zwar etwas mehr, aber macht absolut keine Probleme. Leider aber auch nicht mit "Lkwüberholvorgangermöglichbedankerblinken" ; Danke, das dürfte dann wohl der einzig verwertbare Tip gewesen sein ...ansonsten scheinbar nur dummes Gelaber (Komfortblinker für Körperbehinderte etc. ...da frag ich mich warum man nicht einfach nichts schreiben kann wenn man schon nichts beizutragen hat). ; Was es bei einem LKW-Fahrer zu bedanken gibt weiß ich aber immer noch nicht ...wobei: Heutzutage könnte man es schon tatsächlich fast als nette Geste betrachten wenn jemand nach einem Überholvorgang wieder auf die rechte Spur wechselt (in Wirklichkeit ist das eigentlich Pflicht). ; Is wohl besser wenn du den Scheiß hast da hast du das mit den LKW Fahrern noch nicht gerafft hast ; Da merkt man wer Autofahren gelernt hat und hat Pussydriving gelernt hat. ; Hmm, es bleibt wohl dabei ...nichts produktives beizutragen aber die Fresse aufreisen und dumme Sprüche ablassen. Hätte ich eigentlich im Forum für "ältere Autos" so nicht erwartet. ; mach dir nichts draus, ich weiß auch nicht wie und warum man sich bei nem LKW-fahrer bedankt. ; und ich behaupte, dass weniger als die hälfte der leute diese geste kennt. ; Zitat: ; Hmm, es bleibt wohl dabei ...nichts produktives beizutragen aber die Fresse aufreisen und dumme Sprüche ablassen. Hätte ich eigentlich im Forum für "ältere Autos" so nicht erwartet. ;  ; Kannst du mir den Zusammenhang zwischen Alter des Autos und Menge des benutzten Hirns erklären? ; Ich sehe da keinen. Und manchmal schliess ich mich da nicht aus ;-) ; Soll nicht heißen dass da ein direkter Zusammenhang bestehen muss, aber prinzipiell hätte ich ein anderes Klientel erwartet als in einem Forum von Fahrzeugtypen die vielleicht eher Fahranfänger fahren ; Ach Leute, warum müsst ihr den Fred so kaputt spamen? ; Er hat ne normale sachliche Frage gestellt, da kann man doch auch eine normal-sachliche Antwort geben (Oder Maul halten), oder? Ist doch nicht so schwer. ; Er hat niemanden nach der Meinung zum komfortblinken gefragt oder wie ihrs findet sowas in ein altes Auto nachzurüsten. ; Kann doch jeder so machen wie er will, solangs im Rahmen der Stvo ist und niemand behindert wird. Ich hasse es wenn manche versuchen andere zu erziehen oder zu bekehren hier "wie mans richtig macht". ; Zur eigentlichen Frage: Ich denke die Antwort steht schon hier. Das Komfortblinkmodul braucht das Loslassen des Hebels als Impuls. Was passiert wenn du den Hebel schneller loslässt? ; Mfg ; Zitat: ;  ; Zur eigentlichen Frage: Ich denke die Antwort steht schon hier. Das Komfortblinkmodul braucht das Loslassen des Hebels als Impuls. Was passiert wenn du den Hebel schneller loslässt? ; dann ist der kurze aussetzer halt noch kürzer. aber vorhanden bleibt er. ; man müsste, wie gesagt, aus dem dauersignal ein impulssignal machen. per zusätzlichem bauteil. ; oder ein passendes komfortblinkgerät einbauen. ; Ich habe jetzt alternativ mal das genannte Pekatronic Modul bestellt ...mal schauen ob sich das anders verhält. ; Meiner Meinung nach müsste das Ding doch einfach auf eine steigende Flanke reagieren anstatt auf eine fallende (also das Betätigen anstatt das Loslassen des Blinkerhebels) und dann für eine Zeit x (eben solange die drei Blinkimpulse dauern) quasi den Blinkerhebel überbrücken. ; Hallo. ; Der Thread ist zwar schon etwas älter, aber vielleicht bekomme ich ja noch eine Antwort. ; Habe leider das selbe Problem mit dem originalen Nachrüstsatz wie BigMäc und wollte fragen ob jemand mittlerweile eine Lösung für das Problem gefunden hat. ; Funktioniert es mit dem erwähnten Pekatronik-Modul besser ? (Fahre einen Audi A4 B5 VFL) ; MfG ; Das Pekatronik Universal Modul funktioniert bei jedem Auto, das mit dem Blinkerhebel direkt über das Blinkrelais die jeweilige Seite der Blinkleuchten einschaltet. Soweit ich es verstanden habe, erkennt das Modul wenn der Blinkerschalter die +12V Spannung zu den Lampen durchschaltet und brückt dann für 3 oder 5 Blinkimpulse den "mech" Blinkschalter. Deshalb gibt es dort keine Aussetzer. ; Bei neueren Autos wird aber oft nur noch ein Steuersignal vom Blinkerschalter zu einem Steuergerät gesendet. Diese schaltet dann die entsprechende Seite der Blinkerlampen ein. ; Wenn dein A4 noch ein klassisches Blinkrelais hat, funktioniert das Pekatronik Teil. Dann sollten die Kabel zu deinem Blinkersschalter noch mind. 1mm² dick und mit einem größeren Stecker versehen sein.