Wie kann man überprüfen, ob der Wärmetauscher defekt ist? ; Kann man das irgendwie einfach durchführen? ; Warmfahren -> Heizung anmachen -> wirds warm? ; Was meinst du denn ob der undicht ist? ; Würde dann auch nach Frostschutz aus der Heizung riechen wenn der Motor warm ist. ; Ansonsten ist der Thermostat wohl zu.... ; Welches Modell? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 30. November 2018 um 17:50:01 Uhr: ; Warmfahren -> Heizung anmachen -> wirds warm? ; Also die Heizung wird zwar warm, aber nicht so "richtig" d.h so Lauwarm und wird dann während der Fahrt komplett kalt. Möchte nur sichergehen das es wirklich der Wärmetauscher ist und nicht irgendwelche Klappen oder so ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 30. November 2018 um 17:52:14 Uhr: ; Ansonsten ist der Thermostat wohl zu.... ; Welches Modell? ; Das verstehe ich nicht, Thermostat ist komplett neu! ; Vom Motorraum gehen auch zwei Schläuche rein,bzw. einmal rein und einmal raus ; Warmes Wasser sollte natürlich durch beide fließen,wenn keiner davon warm wird,wirds wohl am Thermostat klemmen ; Prüfen ob an den Schläuchen für den Wärmetauscher beide heiss werden. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 30. November 2018 um 18:48:05 Uhr: ; Vom Motorraum gehen auch zwei Schläuche rein,bzw. einmal rein und einmal raus ; Warmes Wasser sollte natürlich durch beide fließen,wenn keiner davon warm wird,wirds wohl am Thermostat klemmen ; ALso beide Schläuche sind so heiß das man sie fast nicht mehr anfassen kann ; Mit der Zeit werden beide Schläuche heiss auch der vom Rücklauf. ; Mit kaltem Motor anfangen und dann prüfen ob beide Schläuche gleichmässig heiss werden. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 30. November 2018 um 19:07:19 Uhr: ; Mit der Zeit werden beide Schläuche heiss auch der vom Rücklauf. ; Mit kaltem Motor anfangen und dann prüfen ob beide Schläuche gleichmässig heiss werden. ; Okay das werde ich direkt morgen überprüfe. ; Hab neue hoffentlich hilfreiche Details: ; Wenn ich die Heizung auf die Frontscheibe einstelle, dann ist die Luft lau bis mittelwarm und sie behält ihre Temperatur auch konstant. Wenn ich jetzt auf Cockpit umschalte ist die Luft deutlich kälter. ; Hinzu kommt das aus der Lüftung so schwarze flocken aus Kunststoff "geflogen" kommen! ; leute, macht doch nägel mit köpfen. ;  ; das thermostat hat mit der heizung nur in zweiter hinsicht was zu tun, da die heizung am primärkreislauf angeschlossen ist. ; von den beiden schläuchen zum wärmetauscher muss mindestens EINER sehr heiß sein. der zweite kann durchaus kälter sein, je nachdem wieviel heizleistung abgerufen wird. ; falls keiner der beiden schläuche so richtig warm wird, dann ist möglicherweise das thermostat schuld. dann sollte aber auch der ganze motor nicht richtig warm werden, was an der temperaturanzeige ersichtlich sein sollte. ; wenn die motortemperatur "normal" ist und die heizung trotzdem zu wenig leistung hat, dann ist der wärmetauscher zugesetzt. dadurch verringert sich der wasserdurchfluss und somit die wärmeleistung. die reichweite dieses problems geht von "nicht merkbar" bis zu "nicht mehr funktionsfähig" und alles dazwischen. ; man kann versuchen das ding zu reinigen oder zu spülen, aber in aller regel sind die erfolgschancen gering. im gegenteil, nicht selten ist er danach noch mehr zugesetzt oder gar ganz kaputt, wie bei mir nachdem die werkstatt den hochdruckreiniger angeschlossen hatte. ; achja, zusatz: es könnte auch die warmluftklappe defekt sein. da ist schaumstoff drauf, der bröselt irgendwann weg. und lässt kaltluft durch, dann wirds nicht warm. ; macht beim reparaturaufwand kaum unterschied, da die bauteile quasi nebeneinander liegen und somit ohnehin beide vorsorglich getauscht werden sollten. ; Hi, ; es kommen Flocken aus den Schächten? ; Somit hat sich der Belag der Kalt/Warm-Klappe aufgelöst. ; Dann ist es wie mga1 schreibt, die Arbeit ist die gleiche, A-Brett muss raus. ; Ich würde den Wärmetauscher gleich mit tauschen. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 1. Dezember 2018 um 23:19:19 Uhr: ; Hi, ; es kommen Flocken aus den Schächten? ; Somit hat sich der Belag der Kalt/Warm-Klappe aufgelöst. ; Dann ist es wie mga1 schreibt, die Arbeit ist die gleiche, A-Brett muss raus. ; Ich würde den Wärmetauscher gleich mit tauschen. ; Ja es kommen Flocken aus den Schächten! ; Also ist es mit großer Sicherheit der Wärmetauscher+die Heizklappen? ; Weisse Flocken? ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 2. Dezember 2018 um 22:28:05 Uhr: ; Weisse Flocken? ; ähm nein eher schwarze ; Zitat: ; @donesteban1989 [url=https://www.motor-talk.de/.../...tauscher-defekt-ist-t6500405.html?...]schrieb am 2. Dezember 2018 um 21:17:08 ; Ja es kommen Flocken aus den Schächten! ; Also ist es mit großer Sicherheit der Wärmetauscher+die Heizklappen? ;  ; Ja! ; Hallo zusammen, ; nur zur Info an alle! ; Bei meinem Audi wurde jetzt der Wärmetauscher und die Klappen im Heizkasten instand gesetzt! ; Endlich wird es wieder schön warm im Innenraum! ; Vielen lieben Dank an alle die hier geholfen haben und mit Rat und Knowhow umsich geworfen haben