Hallo zusammen, ; ich bin etwas Ratlos die Heizung für den Innenraum wird nicht warm. ; Das merkwürdige im Stand wird die Heizung etwas warm, aber sobald ich fahre wird es kühler und kühler! ; Die kälte der Klimaanlage scheint aber noch zu funktionieren (wobei ich das bei der Kälte aktuell nicht genau beurteilen kann) ; Zudem verliert er Kühlwasser! ; Hat jemand ne Idee? ; Meine persönliche Vermutung ist der Wärmetauscher, nur wäre sehr ärgerlich wenn ich den tauschen lasse und dann ist es doch etwas anderes!?!? ; Ich danke euch bereits ; Viele Grüße ; Ben ; Thermostat kaputt. ; Das Wasser geht die ganze Zeit durch den Kühler, was es nicht sollte. Im Stand passiert nix, aber sobald du fährst, kühlt der Fahrtwind den Kühler herunter und somit auch das Kühlwasser. ; Wenn der Wärmetauscher innen undicht ist, hast du Kühlwasser im Fussraum und die Scheibe beschlägt ständig und ist fettig. ; Was sagt die Temperaturanzeige an? Wenn die Nadel unter der Mitte bleibt ist es der Thermostat. ; moin ; ich denke der thermostat geht nicht auf ; somit bleibt der innenraumkreis zu ; gruss ; Zitat: ; @Bighelly schrieb am 30. November 2018 um 18:25:17 Uhr: ; Was sagt die Temperaturanzeige an? Wenn die Nadel unter der Mitte bleibt ist es der Thermostat. ; Hallo also die Temperatur bleibt sobald das Auto warm ist konstant, weiß jetzt nicht genau aber zwischen 70-90 Grad. ;  ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 30. November 2018 um 17:37:04 Uhr: ; Thermostat kaputt. ; Das Wasser geht die ganze Zeit durch den Kühler, was es nicht sollte. Im Stand passiert nix, aber sobald du fährst, kühlt der Fahrtwind den Kühler herunter und somit auch das Kühlwasser. ; Wenn der Wärmetauscher innen undicht ist, hast du Kühlwasser im Fussraum und die Scheibe beschlägt ständig und ist fettig. ; Thermostat wurde bereits getauscht und die Temperatur bleibt konstant zwischen ca. 70-90 Grad meine ich! ; Kopfdichtung ok? Kühlsystem richtig entlüftet? Sind die Schläuche zum Wärmetauscher beide heiß? ; Kann noch sein dass sich eine von den Klappen im Heizkasten zerlegt hat bzw der Schaumstoff bröselt und dadurch auch kalte Luft kommt und nicht nur warme. ; Wie ist es auf Umluft? ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 30. November 2018 um 18:43:46 Uhr: ; Kopfdichtung ok? Kühlsystem richtig entlüftet? Sind die Schläuche zum Wärmetauscher beide heiß? ; Kann noch sein dass sich eine von den Klappen im Heizkasten zerlegt hat bzw der Schaumstoff bröselt und dadurch auch kalte Luft kommt und nicht nur warme. ; Wie ist es auf Umluft? ; -Kopfdichtung weiß ich nicht, was wären erste Anzeichen? ; -Ja Kühlsystem wurde mehrfach durch die Werkstatt entlüftet, daran kann es eigentlich nicht liegen. ; -Ja beide Schläuche sind so heiß das man sie fast nicht mehr anfassen kann. ; -Wie könnte man das überprüfen, ist das viel Arbeit? ; Hallo zusammen es gibt Neuigkeiten bzw. weitere Details welche ich nennen kann. ; Die Temperatur bleibt knapp über 90 Grad beim fahren! (Siehe Bild) ; Jetzt das hoffentlich hilfreiche: ; Wenn ich die Heizung auf die Frontscheibe einstelle, dann ist die Luft lau bis mittelwarm und sie behält ihre Temperatur auch konstant. Wenn ich jetzt auf Cockpit umschalte ist die Luft deutlich kälter. ; Hinzu kommt das aus der Lüftung so schwarze flocken aus Kunststoff "geflogen" kommen! ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 30. November 2018 um 18:43:46 Uhr: ; Kopfdichtung ok? Kühlsystem richtig entlüftet? Sind die Schläuche zum Wärmetauscher beide heiß? ; Kann noch sein dass sich eine von den Klappen im Heizkasten zerlegt hat bzw der Schaumstoff bröselt und dadurch auch kalte Luft kommt und nicht nur warme. ; Wie ist es auf Umluft? ; Umluft hat der Audi nicht! ; Wie kann man das mit dem Klappen überprüfen? Ist das aufwendig? ; Glaube du könntest wirklich Recht haben, das Problem mit den Fuseln hatte ich! ; hallo ; wenn du an die klappen selbst ran must dann bist auch gleich mit am wärmetauscher ; das A-brett muss für beides raus ; https://audi.7zap.com/.../ ; was man noch relativ leicht prüfen kann ist ob der seilzug auch zumindest noch was da bewegt oder ob der seilzug selber nen defekt hat ; Mfg Kai ; Wenn Brösel aus der Lüftung kommen, sind es zu 100% die Klappen. ; Du schreibst du hast eine Klimaanlage, dann hast du auch umluft. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 1. Dezember 2018 um 08:21:46 Uhr: ; Wenn Brösel aus der Lüftung kommen, sind es zu 100% die Klappen. ; Du schreibst du hast eine Klimaanlage, dann hast du auch umluft. ; Ähm welcher Knopf soll das denn sein? ; Der unten rechts neben AC , genannt REC ; der mann hat absolut recht. ich glaube es gibt kein fahrzeug mit heizung, das keine umluft-funktion hat. ; am rande: weiß jemand was REC bedeutet? mir fallen 2 möglichkeiten ein: ; 1.) recycle: luft "wiederverwenden" ; 2.) recover: alte luft "aufbereiten". ; https://www.audi-80-scene.de/.../index.php?page=Thread&threadID=22550 ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 1. Dezember 2018 um 18:19:52 Uhr: ; https://www.audi-80-scene.de/.../index.php?page=Thread&threadID=22550 ; sollte das eine antwort auf meine frage sein? ; wenn ja, dann hat sie mich verpasst. ; da steht kein wort darüber was REC bedeutet. ; REC bedeuted recirculated. ; In den Bedienungsanleitungen in engl. Sprache wird es so beschrieben. ; macht sinn. vielen dank! ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 30. November 2018 um 18:43:46 Uhr: ; Kopfdichtung ok? Kühlsystem richtig entlüftet? Sind die Schläuche zum Wärmetauscher beide heiß? ; Kann noch sein dass sich eine von den Klappen im Heizkasten zerlegt hat bzw der Schaumstoff bröselt und dadurch auch kalte Luft kommt und nicht nur warme. ; Wie ist es auf Umluft? ; Hi, also wenn ich es auf Umluft schalte macht das keinen Unterschied! ;  ; Allerdings wird die Luft wärmer sobald sich die Drehzahl des Motors erhöht! ; wenn die motortemperatur bei ~90° bleibt, dann fällt das termostat schonmal als ursache weg. ; bleibt nur ein verstopfter wärmetauscher oder eine defekte warmluftklappe. ; wenn du eines davon reparierst, kannst du das andere gleich mitmachen, weil beide bauteile quasi direkt nebeneinander liegen. die bauteile selbst sind recht günstig, allerdings ist der aufwand für den austausch recht hoch. ; ich persönlich empfehle vorsorglich den wärmetauscher auszutauschen und die klappe zu überprüfen, ggf. zu reparieren. den WT zu spülen ist in den meisten fällen erfolglos, weiters ist in dem alter auch das risiko hoch, dass der wärmetauscher demnächst undicht wird und dir den innenraum flutet. ; Hallo ; Es sind die klappen der heizung der Schaumstoff löst sich auf ,die Klappen müssen neu beklebt werden. ; dafür muss das Cockpit raus.Bei dieser Gelegenheit habe ich gleich den Wärmetauscher gewechselt,der auch zur ; hälfte mit Laub zugesätzt war. ; mfg ; Hallo zusammen, ; nur zur Info an alle! ; Bei meinem Audi wurde jetzt der Wärmetauscher und die Klappen im Heizkasten instand gesetzt! ; Endlich wird es wieder schön warm im Innenraum! ; Vielen lieben Dank an alle die hier geholfen haben und mit Rat und Knowhow umsich geworfen haben