Hallo Community, ; ich hoffe nur, daß kein übermotivierter Admin mich wegen des ggf. fehlenden Fragecharakters des Beitrages anmahnt. ; Das Problem mit der doch recht dürftigen Lichtausbeute der Scheinwerfer unserer alten Schätzchen sollte bekannt sein. Die Dinger glimmen förmlich gelb vor sich hin, man wird gesehen, sieht aber selbst nicht wirklich viel. Zumindest beim C4 gab's dann die legale Option des Umbaus auf Linsenscheinwerfer, zusätzlich bei vielen anderen Baureihen den Umbau der Scheinwerfer auf Relaisbetrieb. Letzterer soll ja wirklich eine enorme Verbesserung gebracht haben und war im Gegensatz zu den meisten im Netz angebotenen Xenon-Umrüstungen oder Rallye- oder Bootslampen mit doppelter Leistung legal umzusetzen. ; Jetzt komme ich in das Alter, in dem man sich am Fahrzeug helleres Licht (und ein Klo) wünscht. Und da ein neuer(er) Wagen mit Xenon... aber vielleicht ohne Seele und Stil... keine Option für mich ist.... muß man nach Möglichkeiten suchen. ; Ich habe nun mal - ganz entgegen meiner Art - der Werbung und fragwürdigen Tests im Netz geglaubt und mir ein Paar sauteure H4-Lampen gekauft, um damit meine alten Lampen unbekannter (aber vermutlicher Baumarkt- - Herkunft zu ersetzen. Im Grunde bin ich davon ausgegangen, verärgert festzustellen, daß ich außer einem um 50,- € leichteren Portemonaie keine Veränderung feststellen würde. Das erwartend baute ich zuerst einmal nur 1 der neuen Lampen ein und schaltete das Licht dann abends auf dem Hof ein. Booooooaaaahhh! Ich hatte fast das Gefühl, ich hätte auf einer Seite nur das Standlich an. War wirklich ein krasser Unterschied, den ich so nie erwartet hätte. Klar abgegrenztes, hell weißes Licht auf der einen, gelbes Nachttischlampenlicht auf der anderen Seite. ; Auf der Lampenpackung steht was von 250 Stunden Lebenszeit, was einem - wenn man wie ich auch tagsüber mit Licht fährt - recht kurz erscheinen mag. Aber ich denke, man sitzt meist kürzer als gefühlt täglich im Auto. Ich tanke vielleicht 3mal im Monat, habe dann ca. 10 Betriebsstunden im BC stehen. Somit käme ich auf eine Lebensdauer von ca. 8 Monaten. Da grüble ich nicht weiter nach, denn DAS ist es mir wert. Ich hatte das Ergebnis mehrfach fotografiert, leider gibt meine olle Nichtsmartphone-Kamera das nicht wirklich wieder. ; Okay... nun meine Frage, damit diese Anforderung an ein MT-Thema erfüllt ist und die Admins nicht (berechtigterweise) das Meckern anfangen. Wie seid Ihr mit Eurem Licht zufrieden und/oder was habt Ihr ggf. für besseres Licht schon unternommen? ; Ach ja... sicher sieht man es hier nicht gerne, wenn man für irgendwelche Produkte Werbung betreibt. Mache ich nicht. Ich schreibe nur von meinen persönlichen Erfahrungen mit den "Philips X-tremeVision +130%". ; Ich hab das Lichtupdate eingebaut wegen dem Lenkstockschalter. ; Vorher hatte ich auch nie Probleme mit der Helligkeit der Scheinwerfer, sondern nur einem schmorendem Kontakt im Schalter. ; Nach dem Einbau hab ich mich echt gewundert, dass es sich wie ein Neuwagen anfühlt wenn du das Licht einschaltest. ; Das Lichtupdate kann ich nur empfehlen, alleine wegen dem geringeren Strom der über den Schalter fließt. ; Und welche Lampen hast Du drin? Vielleicht geht da ja auch noch was? ; Ganz normale billige Osram. ; genau die gleiche idee hatte der vorbesitzer meines (ehemaligen) wagens auch. leider sind die lämpchen dann etwas heißer geworden, was schlussendlich beide scheinwerfer zerstört hat. kunststoff geschmolzen, reflektorfläche zerstört, lampenhalter (aus metall) ebenfalls stark verformt... im prinzip sind beide scheinwerfer vollständig zerstört worden. ; durfte dann nach dem kauf erstmal beide scheinwerfer erneuern. anschließend hab ich ebenfalls das lichtupdate eingebaut. die schmelzbarkeit der scheinwerfer im hinterkopf hab ich mich dann nicht getraut die oberklasse der lampenwelt einzubauen. ein mittelklassemodell hat dann den gewünschten kompromiss erzielt. beleuchtungswunder werden die alten C4 allerdings trotzdem nicht... merkt man spätestens, wenn dir das neuere, nachfolgende fahrzeug die straße vor dir besser ausleuchtet als du selbst. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 23. Oktober 2016 um 23:47:02 Uhr: ; genau die gleiche idee hatte der vorbesitzer meines (ehemaligen) wagens auch. leider sind die lämpchen dann etwas heißer geworden, was schlussendlich beide scheinwerfer zerstört hat. kunststoff geschmolzen, reflektorfläche zerstört, lampenhalter (aus metall) ebenfalls stark verformt... im prinzip sind beide scheinwerfer vollständig zerstört worden. ; Ich hatte die Boots-Dinger irgendwan auch mal drin. Probleme gab's nicht und hell war's auch. Aber dann ist eine durchgebrannt und ich war zu faul, eine neue zu bestellen. Also habe ich wieder die erlaubten reingedreht. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 23. Oktober 2016 um 23:47:02 Uhr: ; beleuchtungswunder werden die alten C4 allerdings trotzdem nicht... merkt man spätestens, wenn dir das neuere, nachfolgende fahrzeug die straße vor dir besser ausleuchtet als du selbst. ; Das erwartet sicher auch niemand. Aber eine wesentliche Verbesserung kann man tatsächlich auch allein mit guten Lampen erzielen. Vor der Elektroklemmerei mit der Relaisschaltung scheue ich mich noch. ; Ich hab auch zu lange gewartet mit der Umrüstung, aber ich hatte ja das typische B3 Problem mit dem verbrannten Kontakt vom Lenkstockschalter. ; Ist was fummelei aber nicht unmöglich und Zeitlich ein Samstag nachmittag. ; Du musst einfach nur Messen. ; Was macht eine gute Glühlampe, die nicht mehr genug Spannung bekommt? ; Rechne es doch mal aus. Die Lampen haben bei ca 13V eine Leistung von 55W. ; Was ist, wenn nur noch 11V ankommen? ; Dazu ist dann noch der Reflektor total hinüber, die Gläser milchig weil es cool ist, ohne Abdeckkappen rumzufahren, die Scheinwerfer leuchten irgendwohin, und dann wundern sich die meisten ; Zitat: ; @Kleinheribert schrieb am 24. Oktober 2016 um 08:21:18 Uhr: ; Du musst einfach nur Messen. ; Was macht eine gute Glühlampe, die nicht mehr genug Spannung bekommt? ; Rechne es doch mal aus. Die Lampen haben bei ca 13V eine Leistung von 55W. ; Was ist, wenn nur noch 11V ankommen? ; Dazu ist dann noch der Reflektor total hinüber, die Gläser milchig weil es cool ist, ohne Abdeckkappen rumzufahren, die Scheinwerfer leuchten irgendwohin, und dann wundern sich die meisten ; Als Antwort an WEN? ; Als Antwort zur Grundsatzfrage ; Erstmal herausfinden, woran es überhaupt liegt, anstatt danach (wieder einmal) dumm zu schauen ; Zitat: ; @Kleinheribert schrieb am 24. Oktober 2016 um 11:08:46 Uhr: ; Als Antwort zur Grundsatzfrage ; Erstmal herausfinden, woran es überhaupt liegt, anstatt danach (wieder einmal) dumm zu schauen ; Aber woran es liegt... war doch nicht die Frage. Das mit der Spannung und der Lösung mit der Relaisschaltung wissen doch sicher die meisten hier eh schon. Die Grundfrage lautete... wenn überhaupt "Gute Glühlampen als unterschätzte Alternative zum Relais-Lichtupdate?" ; Natürlich wird es Leute geben, die trotz Update und vielleicht guter Lampen das Licht als zu dunkel empfinden oder dieses es tatsächlich auch ist. Dann kämen sicher noch Dreck oder besagte optische Hindernisse in Betracht. ; Aber wir können (oder Du kannst) ja mal eine Checkliste Licht aufstellen. In der Reihenfolge der Kosten der Umsetzung. ; Ich fange mal mit Punkt 1 an: ; 1 - Licht eingeschaltet? ; to be continoued... ; Da muss ich @Kleinheribert zustimmen. Wenn an der Birne nur z.B. 11V ankommen, bringen hellere Birnen mit mehr Watt nur größere Hitze. ; Natürlich gibt es Unterschiede zwischen den verschiedenen Birnen. ; Und auch z.B. die versprochenen 130% Lichtausbeute von diversen Herstellern bringt wirklich einen Unterschied den man auch sehen kann. Aber alle High End Birnen, und wenn se 100W haben, bringen nichts wenn die Spannung zu gering ist. Von der Legalität mal abgesehen. ; Dazu kommt noch der Unterschied zwischen den Scheinwerferherstellern. Ich habe Bosch und Hella verglichen. Hella war in meinem Fall deutlich besser. Klar habe ich gebrauchte Teile verglichen, und villt. sind nicht alle Hellas besser, bzw. alle Bosch schlechter, aber so wars bei mir. Zubehör hab ich garnicht erst versucht. ; Ich habe den ganzen Spaß auch mit gemacht. Alle möglichen Birnchen versucht, und es gab Unterschiede, aber selbst die schlechtesten Birnen mit Relais waren am Ende besser als die besten Birnen ohne Relais. ; Jetzt mit Relais, Hella Scheinwerfern und Nightbraker Leuchtmitteln ist das Licht von meinem Audi 80 mindestens genauso gut wie das von aktuellen Autos mit modernen Halogenscheinwerfern. ; 100W Lampen schließe ich sowieso aus. ; Reine Überlegensfrage für diejenigen, die in der Schule waren, und vorallem auch mal in Physik aufgepasst haben: ; Ich habe eine Halogenlampe mit 55W Leistung (P) bei 12V (U, nehmen wir einfach mal an) und damit einem errechneten Strom (I) von (P=U*I)= ; 55W/12V=4,58A (Korrigiert mich bitte falls ich falsch liege) ; So macht also 4,6Ampere Pro Lampe! So, das muss dann alles über einen Kontakt von 2x2mm fließen, welcher dadurch abbrennt, der Widerstand weiter steigt, und dadurch auch die dort abfallende Leistung in Form von Hitze ansteigt. ; Jetzt kommen die Schlauberger, und bauen ohne zu Messen eine 100W Glühlampe ein, weil das ja soo geil ist. ; Nun fallen an dem Kontakt nach oben geposteter Rechnung aber nicht 4,6A pro Lampe ab, sondern 8,33A. ; Somit habe ich mich ja toll aus der Affähre gezogen: ; 1: Illegal ; 2: Reflektor im Arsch ; 3. Lenkstockschalter brennt ab, bei unserem Glück das Kabel, und der Stecker gleich mit. ;  ; Wahnsinn mein Haus brennt! Ich lösche mit Benzin! ;  ; Daher würde ich vor den Lampen alles andere Checken! ; Also mein Zitat des Tages: Ihr könnt überall pfuschen, aber die Physik und damit die Elektrik fickt euch immer! ; MOOOOOOMENT!!!! ; Die Kabeln im Auto sind soweit mir bekannt mit Schmelzsicherungen abgesichert, die ein Durchbrennen verhindern. ; Also gehe ich von knapp 5Amp für die 0,75 oder 0,5er Leitung aus (Was ist da überhaupt verbaut???). Da aber ein 0,5er Kabel bis 10A aushält, wird wohl das Nächstschwächere abbrennen (Der Schalter)... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 24. Oktober 2016 um 12:22:46 Uhr: ; MOOOOOOMENT!!!! ; Die Kabeln im Auto sind soweit mir bekannt mit Schmelzsicherungen abgesichert, die ein Durchbrennen verhindern. ; Also gehe ich von knapp 5Amp für die 0,75 oder 0,5er Leitung aus (Was ist da überhaupt verbaut???). Da aber ein 0,5er Kabel bis 10A aushält, wird wohl das Nächstschwächere abbrennen (Der Schalter)... ; HTC ; Jaein, die Scheinwerfer sind meines Wissens mit 10-15A abgesichert, je nach Modell pro Seite (incl. Rückleuchte) oder einzeln. Das Ganze vor dem Lichtschalter, sprich ist es der Sicherung herzlich egal, ob die 8-15A nun an der Lampe "Verheizt" werden, oder eben an der "dünnsten" Stelle, sprich dem Schalter. ; Hab ich ja geschrieben... Nur das Kabel wird es überleben ; Die Umbauempfehlung mit dem Relais kommt nicht von Ungefähr, es soll damit verhindert werden, daß der Laststrom über den Schalter geht, sondern stattdessen über die Relaiskontakte. ; Ich bezweifle übrigens auch, daß das Wechseln der Leuchten mehr als 10% Mehrausbeute bringt. Die meisten Verluste sind die optischen Komponenten und die Versorgungsspannung. ; Ich habe beim A4 mal Klarglasscheinis verbaut und die Leuchtmittel beibehalten. Ich würde sagen, es waren bis zu 30% mehr an Lichtausbeute drin... OK, beim A4 entfällt die Spannungsproblematik! ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 24. Oktober 2016 um 13:06:57 Uhr: ; Ich bezweifle übrigens auch, daß das Wechseln der Leuchten mehr als 10% Mehrausbeute bringt. Die meisten Verluste sind die optischen Komponenten und die Versorgungsspannung. ; HTC ; Es ist eigentlich egal, was Du bezweifelst. Ich habe die Dinger ja drin und habe den Unterschied sehen können, als ich zuerstmal nur eine der Lampen drin hatte. Ich habe leider keine Möglichkeit, die Helligkeit der Lampen irgendwie zu messen. Ich könnte aber mal schauen, ob es da ggf. 'ne App gibt. Ich würde dann - extra für Nörgler oder Zweifler wie Dich - nochmal eine der alten Lampen einbauen und vergleichen. Wie schon geschrieben... gibt meine Kamera gute Fotos wohl nicht her. Ärgerlich. Ich habe am WE einen Erlkönig auf dem Hotelparkplatz gesehen. Ein Kollege meinte, es könne/würde sich um einen 7er GT handeln. Die Fotos, die ich nachts machen wollte... waren voll für'n Ar***! Mein Kumpel hingegen hatte gestochen scharfe Bilder. ; Also.... vielleicht baue ich später oder die Tage nochmal eine der alten Lampen ein und stelle mich vor irgendeine Wand, um das Ergebnis zu fotografieren. ; Genau.... Und man kann sich dann schön die Hände an der Lenkrad - Verkleidung aufwärmen. (Das mit den Standartbirnen) ; Der Kontakt ist einfach nicht für die Ewigkeit ; Nicht falsch verstehen, es ist ein Unterschied zwischen erhöhter Leistung und besserer Wahrnehmung aufgrund der Leuchtfarbe. ; Ich gehe objetiv vom Direktvergleich mit ähnlicher/beinahe gleicher Farbe aus und kann aufgrund der Funktionsweise einer Halogenlampe leider keine erheblichen (also mehr als 10%) Verbesserungoptionen durch technische Änderungen erkennen. Die Komponenten erlauben leider nun mal nicht viel Spielraum nach oben... aber wohl nach unten. ; Eine Erhöhung der Versorgungsspannung um 10% entspricht auch nicht direkt einem Anstieg der Lichtleistung um 10%, weil ein Teil in Wärme umgewandelt wird. ; Die Helligkeit zu messen ist außerhalb des Labors nicht aussagekräftig machbar. Ich arbeite täglich mit Gleichwelliges Licht und dieses ist relativ leicht zu messen, trotzdem hat man teilweise Abweichungen oder Störfaktoren.... bis 5% sind üblich. ; Und nun zur Kernaussage des Threads: ; Es kann und wird wahrscheinlich eine Verbesserung sichtbar sein, die allerdings jeder subjektiv beurteilen wird (dem Einen paßt die Mehrleistung, dem Anderen ist es zu wenig), ob das eine Alternative zum Relaisumbau ist muß also jeder für sich entscheiden... rein vom technischen/rechnerischen Standpunkt würde ich es mit nein beantworten. ; HTC ; Oh und das habe ich beinahe vergessen: Danke an den TE, daß er sich die Mühe gemacht hat, das zu testen und dieses nicht ganz unwichtige Thema wieder anzustoßen. Schaden tut seine Empfehlung schon mal nicht und selbst wenn, ist alles schnell wieder zurückgebaut! ; @100avant:: ; vor dem umbau auf relais-schaltung brauchst du dich echt nicht fürchten. die bauteile sind soweit möglich vormontiert und die umbauanleitung ist sehr verständlich geschrieben. ; das größte problem an der sache war lediglich die alten klemmenkontakte aus den steckergehäusen herauszubekommen. ein derart kleines werkzeug muss man erstmal auftreiben. :P ; ansonsten ist es echt kein hexenwerk. in das kabel vom sicherungsbrett zum lenkstockschalter wird das relais zwischengesteckt - und an die leitung des lenkstockschalters wird der schaltkontakt des relais angeschlossen. das ganze x2 für beide seiten. ungeübt mit ruhe und überlegungspause in ner guten stunde zu schaffen. ; Mahlzeit. ; Ich habe das Thema vor einiger Zeit auch mal gehabt. Supermegagigabirnen von Philips. Sollten auch irrwitzige Lichtausbeute bringen. Haben sie auch. So etwa 2 Wochen, dann war der Unterschied nicht mehr sichtbar. Als Krönung des Ganzen haben die Birnen nur ein knappes halbes Jahr gehalten. ; Wenn wir das Ganze mal wieder auf die Konstruktionsseite holen, ist die Erklärung ganz einfach: ; Der Glühdraht wird heller, je mehr Widerstand er hat. Widerstand hoch----Querschnitt niedrig. Heißt also, Helle Birnen habe dünnere Drähte, dünnere Drähte glühen schneller aus, sind weniger Standfest gegen Erschütterungen. ; Alles Andere als die bekannte Relaisschaltung mit ordentlichen, normalen Markenbirnen ist rausgeworfenes Geld. ; Dünnere Drähte bedeutet aber auch andere elektrische Leistung, und die 55W bleiben gleich... ; Das was ich gelesen habe drehte sich eher um gebündelte Lichtquelle, man verlagert sozusagen alles zum Zentrum hin. Soll bei Scheinwerfer ohne Linse wohl ein besonderen Effekt haben... ; Lest und entscheidet selbst: ; https://www.autolichtblog.de/.../ ; HTC ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 24. Oktober 2016 um 16:48:54 Uhr: ; Ich habe das Thema vor einiger Zeit auch mal gehabt. Supermegagigabirnen von Philips. Sollten auch irrwitzige Lichtausbeute bringen. Haben sie auch. So etwa 2 Wochen, dann war der Unterschied nicht mehr sichtbar. ; Er war für Dich nicht mehr sichtbar. Ich empfinde meine 174 PS auch nicht mehr so doll wie am 1. Tag. Das bedeutet nicht, daß die Karre jetzt spür- und meßbar weniger leistung hätte. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 24. Oktober 2016 um 16:48:54 Uhr: ; Als Krönung des Ganzen haben die Birnen nur ein knappes halbes Jahr gehalten. ; Das bedeutet ja erstmal gar nix. Auf meiner Packung sind 250 Betriebsstunden angegeben. Wenn Du sie täglich 1 Stunde und 20 Minuten angeschaltet hast, dann hast Du diese Betriebsstunden eben nach einem Halben Jahr erreicht. Wem willst Du da einen Vorwurf machen? Philips oder Deinem Mathelehrer? ; Also ich habe in meinem Typ81 Coupe ein Lichtupdate, welches ich allerdings selbst angefertigt habe, die guten 55% Plus Birnen von Lidl (Original Osram), neue Gläser sowie neu beschichtete Reflektoren verbaut. ; Die Lichtausbeute im Gegensatz zu vorher ist wesentlich besser. ; Beim Lichtupdate kann man auch den Arbietsstrom für die Scheinwerfer direkt von der Batterie nehmen. ; Sollten dann ungefähr 0,5V mehr am Glühobst anliegen als wenn man den Arbeitsstrom von der Zentralelektrik abgreift. ; Ich denke mal das man das nur mit anderen Birnen nicht hin bekommt. ; In Anbetracht der nicht mehr erhältlichen Lichtschaltern ist das Lichtupdate zumindest beim Typ81/85 eigentlich ein Muss. ;  ; Gruß Frank ; Zitat: ; @HTC schrieb am 24. Oktober 2016 um 16:54:11 Uhr: ; Dünnere Drähte bedeutet aber auch andere elektrische Leistung, und die 55W bleiben gleich... ; Ich bin nun wahrlich kein Physikgenie... war aber bislang der Meinung, daß eine "andere elektrische Leistung" mit "anderer Wattzahl" zu übersetzen wäre?! Unabhängig davon, ob sich die Leistung in Licht, Wärme oder Bewegung darstellt. Also 55W sind 55W. Aber vielleicht ist ja dieser Irrglaube ein Grund für meine Physik-Vier auf dem Abschlußzeugnis. ; Hat die Lampe mehr Widerstand, so sinkt die rechnerische Leistung. Dachte ich. ; Das hat nix mit der empfunden, tatsächlichen oder individuell nutzbaren Lichtleistung zu tun. Dachte ich. ; Wenn auf einer Lampe 55W steht, dann hat diese Lampe den gleichen Widerstand wie eine Lampe eines anderen Herstellers. Dachte ich. ; Sie besitzen den gleichen Widerstand und ziehen im Betrieb den gleichen Strom. Dachte ich. ; Unterschiedliche Widerstandsänderungen bei den verwendeten Heizdrähten mal vernachlässigt. ; Ich habe doch jetzt tatsächlich einen H4-Lampentest aus 2012 gefunden. Jetzt mag man die DEKRA als stimmlosen Erfüllungsgehilfen der Premium-Lampenhersteller betrachten. Ein Blick auf Test, Testverfahren und Testergebnisse lohnt aber - selbst für den Zweifler - allemal. ; http://www.auto-motor-und-sport.de/.../...nen-ueberzeugen-4297804.html ; Sicher gibt's auch noch weitere Tests von weiteren (sicher möglicherweise oder möglicherweise auch bestochenen oder nicht objektiv arbeitenden) Prüflaboren. ; Ich habe im Eingangsposting hier keine Lampe eines speziellen Herstellers oder den Wechsel auf irgend eine andere Lampe empfohlen. Ich habe von MEINEN ERFAHRUNGEN berichtet, weil ich mir vorstellen könnte, daß gerade jetzt in der dunklen Jahreszeit viele Altautobesitzer vor dem selben Prpblem mit der zu schwachen oder als zu schwach empfundenen Lichtausbeute der alten Scheinwerfer stehen und über Lösungen nachdenken. ; Natürlich KANN jeder tun oder lassen, was immer er will. Man kann eine oder alle Möglichkeiten nutzen, um im Dunkeln mehr sehen zu können. Und unbestritten kann es sein, daß man mit einer "schlechten" Lampe aber sauberem Reflektor/Streuglas besser sehen kann als mit einer leuchtstärkeren Lampe und verdrecktem Streuglas und korrodiertem Reflektor. Und sicher gibt's etliche Kombinationen von Maßnahmen und Zuständen, die positiven oder negativen Einfluß auf die Lichtausbeute haben. ; Also nochmal... zum besseren Verständnis... für Leute auf der Suche nach einer einfachen Lösung oder Zwischenlösung... und für Korinthenkacker, die meinen, jeder User hier müsse handwerklich begabt, auf der Suche nach der technisch besten Lösung und gutverdienend sein. Es geht hier um MEINEN ERFAHRUNGEN, die ich mit EINER VON MIR GEWÄHLTEN LÖSUNG gemacht habe. Diese Lösung erschien mir als die von mir am einfachsten und schnellsten umzusetzende Möglichkeit, ggf. besseres Licht ans Auto zu bekommen. Das Ergebnis des Einbaus der neuen Lampen kannte ich vorher nicht. ; Vielleicht haben wir hier Aliens unter uns, vielleicht hat hier einer spezielle Augen und sieht Wellenbereiche des Lichtes, welche für uns Normaluser unsichtbar bleiben... aber beim Normaluser wird, wenn er eine schlechte (oft auch billige) und lagale Lampe gegen eine gute und legale Lampe austauscht... am Ende ein Mehr an brauch- und sichtbarem Licht herauskommen. Verbessern kann man das dann noch mit wenig Aufwand und dem Putzen der relevanten Scheinwerferteile oder teurer und mühevoller mit der beschriebenen Relaisschaltung. ; Wer mit seinem Licht zufrieden ist - wie gut es objektiv auch sein mag - der möge alles so lassen und gar nix ändern. Kostet gar nix und ist schnell erledigt. ; Sagenhaft aber, wie eine einfache Sache so verkompliziert und zerredet werden kann. Nach dem Motto "wenn Du nicht meine Lösung übernimmst, dann bist Du ein Dummkopf und wirfst Dein Geld zum Fenster raus". Von einigen Usern kennt man das ja schon, von anderen ist man schon überrascht oder gar enttäuscht. ; Nachtrag: Gerade eben noch einen entsprechenden Thread hier auf MT gefunden: http://www.motor-talk.de/.../...me-vision-130-empfehlung-t5098539.html ; Kann sich der interessierte User ja mal reinziehen und seine ganz eigenen Schlüsse draus ziehen. ; Du hast mein Zitat falsch verstanden: ; Ich bezog mich auf die Aussage , daß die Drähte wohl dünner sein würden bei den "besseren" Leuchten. Das ist wie du schon richtig wiederholt hast falsch, weil beide Lampen mit 55 Watt angegeben sind. Somit bleibt der Widerstand gleich. ; Was ich aber durch die Blume sagen wollte ist, daß dein beschriebener Effekt stark von der Bauform des Scheinwerfers abhängt. Es kann durchaus sein, daß zB. bei einem Linsensystem dieser Effekt nicht auffällt oder schlimmstenfalls, daß die Lichtausbeute geringer wird. ; Die Wellenlänge ist auch so eine Sache. Unsere Augen sind so grundverschieden, daß man nicht sagen kann, wer zB. auf IR Licht reagiert oder nicht (Liedschlussreflex). Aber das spielt eine sehr sehr geringe Rolle. ; Was aber eine hohe Rolle spielt ist die Farbgebung der Umgebung. Deswegen kann eher bläuliches Licht zu einer besseren und leichteren Wahrnehmung führen. ; Also ich persönlich befürworte deine Alternative, ich wollte das Ganze aber von beiden Seiten betrachtet sehen, damit das Gesamtbild für Jeden ersichtlich ist... ; HTC ; Jetzt hat er sich aber verausgabt ;  ; Naja, wenn man etwas Handwerkliches geschick hat, kann man für ~15€ 5 Relais mit Sockel und allem was man noch braucht kaufen. ; Von Lötkolben und Lötzinn bzw. Krimpverbinder und Krimpzange mal abgesehen. ; Gute Birnen kosten dagegen auch schon ~20€ aufwärts, so ist der Finanzielle Aufwand nahezu der gleiche, bzw. sogar ein klein wenig zum Vorteil der Relais. ; Und wie ich schon sagte, selbst die schlechtesten Birnen brachten bei mir mit Relaisschaltung ein besseres Ergebniss als die besten Birnen ohne. ; Das Relais bringt aber auch nur was wenn an der Birne nichtmehr die volle Spannung ankommt. Wenn das zu trübe Licht andere Ursachen hat, sieht es anders aus. ; Wer allerdings nicht selber an seinem Fahrzeug arbeiten kann, und auch niemanden hat der das 4 free macht, der ist mit dem einfachen Birnenupgrade besser bedient. +es geht schneller und mann hat im allgemeinen keine "Bastellösungen" am Fahrzeug. Genauso wenn noch ~13,5V bei laufendem Motor an der Birne anliegen. ; Allerdings braucht man nicht erwarten ähnliche Ergebnisse zu erziehlen, und das war ja die Frage hier im Thread. ; Also meiner Meinung nach die Antwort: ; Gute Brinen alleine stellen keine wirkliche Alternative zum Relais-Lichtupdate dar. ; Zitat: ; @HTC schrieb am 25. Oktober 2016 um 10:35:10 Uhr: ; Du hast mein Zitat falsch verstanden: ; Ich bezog mich auf die Aussage , daß die Drähte wohl dünner sein würden bei den "besseren" Leuchten. Das ist wie du schon richtig wiederholt hast falsch, weil beide Lampen mit 55 Watt angegeben sind. Somit bleibt der Widerstand gleich. ; Was ich aber durch die Blume sagen wollte ist, daß dein beschriebener Effekt stark von der Bauform des Scheinwerfers abhängt. Es kann durchaus sein, daß zB. bei einem Linsensystem dieser Effekt nicht auffällt oder schlimmstenfalls, daß die Lichtausbeute geringer wird. ; Die Wellenlänge ist auch so eine Sache. Unsere Augen sind so grundverschieden, daß man nicht sagen kann, wer zB. auf IR Licht reagiert oder nicht (Liedschlussreflex). Aber das spielt eine sehr sehr geringe Rolle. ; Was aber eine hohe Rolle spielt ist die Farbgebung der Umgebung. Deswegen kann eher bläuliches Licht zu einer besseren und leichteren Wahrnehmung führen. ; Also ich persönlich befürworte deine Alternative, ich wollte das Ganze aber von beiden Seiten betrachtet sehen, damit das Gesamtbild für Jeden ersichtlich ist... ; HTC ; Okay. Entschuldigung angenommen. ; Dann ist die Liste der Korinthenkacker jetzt um eine Position kleiner. ; Soweit mir bakannt... sind die Leute der Meinung, die Linsendinger würden im Gegensatz zu den normalen Scheinwerfern eine bessere Sicht ermöglichen. Wenn dazu dann auch noch bessere Lampen kommen.... hätte ich mir nicht vorstellen können, daß das Ergebnis schlechter als die Ausgangssituation sein könnte. ; Und... wir reden hier nur über Audis der dem Forumstitel zu entnehmenden Baureihen. ; Nur darauf beziehen sich zumindest meine Aussagen. ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 25. Oktober 2016 um 10:42:52 Uhr: ; Naja, wenn man etwas Handwerkliches geschick hat, kann man für ~15€ 5 Relais mit Sockel und allem was man noch braucht kaufen. ; Naja, wenn man etwas mehr Geld und eh keinen Bock mehr auf einen alten Audi hat, kann man auch ein Auto mit Xenon- oder LED-Beleuchtung kaufen. ; Keinen Bock auf den alten Audi hab ich sicher nicht. Habe den ja erst vor 1,5 Jahren gekauft. Weiß auch nicht was die Aussage mit dem Inhalt meines Posts zu tun hat. ; Du hast gesagt dass es weniger Aufwand ist einfach andere Birnen einzubauen. ; Und der finanzielle Aufwand ist größer, wenn man nur die Birnen tauscht, vorrausgesetzt man kann die Relais selber verbauen. ; Der Arbeitsaufwand ist dagegen kleiner, wenn man nur die Birnen tauscht. ; Ich habe die ganze Prozedur schon hinter mir. ; 1. Birnen getauscht ; 2. Scheinwerfer sauber gemacht ; 3. Scheinwerfer von einem anderen Hersteller getestet ; 4. Auch die neuen Scheinwerfer sauber gemacht ; 5. Relaisschaltung eingebaut. ; Und wie schonmal gesagt, das Relais alleine war beser als alle vorherigen Maßnahmen zusammen. ; Ich mein wenn jemanden das Licht der besseren Birne reicht, is ja ok. Ich zwing ja niemanden ein Relais zu verbauen. ; Aber ich weiße darauf hin, dass es eben kein ebenwürdiger Ersatz zum Relais ist, wenn an der Birne nicht genug Spannung anliegt. ; Klar kann man ein neues Auto kaufen, aber was hat das mit der Frage zu tun ob nur bessere Birnen eine Alternative zu einem Relaisumbau darstellen? ; Abgesehen davon denke ich dass die meisten hier im Forum ganz bewusst und aus verschiedenen Gründen ihr evtl. älteres Auto gekauft haben. Zumindest ist das bei mir so. ; Ich rede auch die ganze Zeit über meinen 92er Audi 80 B4. Deswegen bin ich hier schon richtig. Wenn ich über eins meiner anderen Fahrzeuge geredet hätte, hätte ich das schon vorher gesagt. ;  ; Btw. bei meinem Omega als Sommerauto hab ich noch kein Lichtupdate verbaut, weil es im Sommer eh solange Hell ist, dass ich das Licht so gut wie nie brauche, das kommt aber noch, und der Vectra hat dank Xenon ganz andere Probleme als zu geringe Spannung an den Leuchtmitteln. ; Sind eigentlich schon wieder Ferien? ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 25. Oktober 2016 um 13:22:39 Uhr: ; Sind eigentlich schon wieder Ferien? ; Die unterqualifierteste Frage im ganzen Thread. ; Sorry daß ich das sagen muß (es ist das erste mal). ; Wenn man über Öl zB gefühlt 1000 Seiten schreiben kann, sind 3 Seiten für ein Sicherheitsmerkmal noch vollkommen OK, vor allem wenn es informativ bleibt. ; HTC ; Jungs..... ; Informativ? ; Eher unterhaltsam. ; Ich hole jetzt Popcorn. :-) ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 25. Oktober 2016 um 10:42:52 Uhr: ; Also meiner Meinung nach die Antwort: ; Gute Brinen alleine stellen keine wirkliche Alternative zum Relais-Lichtupdate dar. ;  ; "Alternative bedeutet die Möglichkeit zur Entscheidung zwischen zwei Optionen oder Dingen." ; Wikipedia ; Es ging hier nebenbei bemerkt wohl auch an keiner Stelle (meinerseits) um eine objektiv bessere Lösung.  Es ging um EINE MÖGLICHKEIT. ; das thema ist eben, dass die fahrzeugbeleuchtungen bei den alten audis dermaßen schwach ist, dass eigentlich nicht um "alternativen" diskutiert werden sollte. viel mehr um zusätzliche optmierungsmaßnahmen. ; kein entweder oder, sondern beides bzw. alles. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 25. Oktober 2016 um 18:12:16 Uhr: ; das thema ist eben, dass die fahrzeugbeleuchtungen bei den alten audis dermaßen schwach ist, dass eigentlich nicht um "alternativen" diskutiert werden sollte. viel mehr um zusätzliche optmierungsmaßnahmen. ; kein entweder oder, sondern beides bzw. alles. ; Na hoffentlich hören die auf Dich. ; Wohl wahr das Alternative die Möglichkeit bedeutet zwischen verschiedenen Optionen zu wählen. ; Wenn aber eine der Optionen bedeutet bei Dunkelheit kaum etwas zu sehen ist fraglich ob man diese Option auch wählen sollte. ; Dann können wir den Gedanken auch weiter spinnen und als 3. Alternative das Licht aus lassen. ; Im allgemeinen Wortgebrauch redet man von Alternativen wenn die zur Wahl stehenden Optionen zu einem gleichwertigen Ergebnis führen. ; Und ich wette die meisten User haben bei dem Vorschlag das Licht auszulassen gedacht dass das ja wohl keine Option (oder Alternative) ist, und genauso ist es leider auch bei der Relais/hochwertige Leuchtmittel Debatte. ; Ich fände es ja auch klasse wenn nur die Birnen schuld wären, aber wenn der Spannungsabfall bis zur Birne zu groß ist, reichen bessere Birnen nichtmehr. Das muss ja nicht auch nicht immer so sein. ; Wenn bei einem Fahrzeug noch 13V statt 13,5V an den Leuchtmitteln ankommen reichen ja bessere Birnen villt. noch aus, aber wenn nur 11V anliegen wird man in der Regel egal mit welchen Birnen nur zwei Funzeln am Auto haben. ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 26. Oktober 2016 um 08:37:28 Uhr: ; Wohl wahr das Alternative die Möglichkeit bedeutet zwischen verschiedenen Optionen zu wählen. ; Einsicht ist der 1. Schritt zur Besserung. ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 26. Oktober 2016 um 08:37:28 Uhr: ; Wenn aber eine der Optionen bedeutet bei Dunkelheit kaum etwas zu sehen ist fraglich ob man diese Option auch wählen sollte. ; Sollen sollte hier keiner etwas. Und ob jemand ggf. mit etwas statt vielleicht mit viel mehr Licht als mit dunkleren Lampen schon zufrieden ist... wirst Du wohl auch jedem selbst überlassen müssen. ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 26. Oktober 2016 um 08:37:28 Uhr: ; Im allgemeinen Wortgebrauch redet man von Alternativen wenn die zur Wahl stehenden Optionen zu einem gleichwertigen Ergebnis führen. ; Steht WO? ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 26. Oktober 2016 um 08:37:28 Uhr: ; Und ich wette die meisten User haben bei dem Vorschlag das Licht auszulassen gedacht dass das ja wohl keine Option (oder Alternative) ist, und genauso ist es leider auch bei der Relais/hochwertige Leuchtmittel Debatte. ; Wetten? Deswegen wird das Licht auch nicht heller oder "brauchbarer". ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 26. Oktober 2016 um 08:37:28 Uhr: ; Ich fände es ja auch klasse wenn nur die Birnen schuld wären, aber wenn der Spannungsabfall bis zur Birne zu groß ist, reichen bessere Birnen nichtmehr. Das muss ja nicht auch nicht immer so sein. ; Wenn bei einem Fahrzeug noch 13V statt 13,5V an den Leuchtmitteln ankommen reichen ja bessere Birnen villt. noch aus, aber wenn nur 11V anliegen wird man in der Regel egal mit welchen Birnen nur zwei Funzeln am Auto haben. ; Reichen wofür nicht mehr? Sag mal, hast Du das Eingangsposting und die Folgebeiträge überhaupt gelesen? Es ging an keiner Stelle darum, das perfekte Licht zu haben, das Maximum an Leuchtleistung aus den Scheinwerfern rauszuholen. Mein kleiner Sohn würde mit seinem begrenzten Wortschatz jetzt fragen "wie blöd kann man denn sein". Ich verzichte auf derartige Dinge höflicherweise. ; Aber nochmal etwas weniger komplex... für die, die vielleicht nicht verstanden haben, worum es hier im Kern ging. ; Ich habe an meinem Fahrzeug die Lampen gewechselt und dabei diesmal - ohne das spätere Ergebnis auch nur vermuten zu können - mutmaßlich hochwertigere (zumindest aber viel teurere) als die sonst von mir verwendeten Billig-Bau- oder Supermarktlampen verwendet. Es ging mir beim Wechsel nicht darum, das mir bekannte und zweifellos sinnvolle Relais-Update in seiner Wirkung komplett mit neuen Lampen zu ersetzen. Ich wollte einfach nur mal andere Lampen ausprobieren, von denen ich zumindest annehmen konnte, daß sie für eine bessere Sicht sorgen würden. ; Oft wird man ja dann enttäuscht, weil die Ergebnisse ja hinter den reklamegepushten Erwartungen zurück bleiben. Da ich - außer mehr Licht - keine meßbaren Erwartungen in die Lampen gesetzt habe, die investierten paarundvierzig Euro im schlimmsten Fall einfach eine leuchtende Fehlinvestition gewesen wären... hatte ich natürlich eine gute Ausgangsposition, um nicht enttäuscht zu werden. ; Als ich nun eine der Lampen drin hatte, sah ich den Unterschied unmittelbar. Ganz sicher könnte ich (bei angenommener zu niedriger Spannung) dieses Ergebnis mit der Relaisschaltung noch. Keine Frage. Aber darum ging es nicht. Es ging um MEINE ERFAHRUNGEN und um die Frage ; Zitat: ; Wie seid Ihr mit Eurem Licht zufrieden und/oder was habt Ihr ggf. für besseres Licht schon unternommen? ; Es ging hier nicht drum, andere User zu belehren oder ihnen vorschreiben zu wollen, was für sie richtig zu sein hat. Natürlich, in einer perfekten Welt hätten alle Autos helles Licht oder es wäre immer taghell und sie bräuchten gar keine Scheinwerfer. Aber leider - zumindest einige werden es bemerkt haben - leben wir (noch) in einer unperfekten Welt. Und da ist das Leben nunmal eine Aneinanderreihung von (oft faulen) Kompromissen, Provisorien und Alternativen, die allesamt nicht an das objektiv betrachtete Optimum herankommen müssen. ; Mit Deiner Definition oder Vermutung der allgemeingebräuchlichen Verwendung des Wortes "Alternative" dürfte es für Dich faktisch viele Alternativen geben. Denn ein Ergebnis besteht nicht nur aus einem Endzustand. Anders beschrieben... wenn Du Deinen Flexbus von Hannover nach Bremen verpaßt, dann wäre der Kauf einer Cessna und der Flug nach Bremen eine Alternative. Letztlich bringt sie Dich ans Ziel. Du bist in Bremen. Man kann von einem ; Zitat: ; einem gleichwertigen Ergebnis ; sprechen. Aaaber... es wird etwas teurer sein. ; Also... laß die Leute doch selber entscheiden, was sie für richtig und ausreichend erachten. ; Der Hinweis auf die Möglichkeit und die Funktionsweise der Relaisschaltung ist toll, wenngleich Du damit sicher offene Türen einrennst. ; Wer mit seinem Licht zufrieden ist, der möge gar nix machen. Wem es zu dunkel erscheint, der möge erstmal die einfach zu checkenden Dinge prüfen. Reflektor, Streuscheibe. Wer ohne viel Mühe (und billigen Lampen) etwas mehr Licht erreichen möchte, der möge vielleicht mal hochwertigere Lampen ausprobieren. Und wer Zeit, Lust, etwas mehr Geld und das nötige handwerkliche Geschick in sich vereint, der kann sich ja ggf. an das Relais-Update alleine oder in Verbindung mit den anderen Maßnahmen machen. ; Und - Deiner Definition von "Alternative" folgend" letztlich kann er/sie/es sich ein Auto mit hellerem Licht kaufen. Endergebnis - helleres Licht. Oder man kauft sich einen baugleichen und schon aufgehellten Altaudi. Ergebnis - alter Audi und helleres Licht. ; Durch die Erwähnung des Relaisupdate im Titel hast du die Sache mit dem Vergleich angestoßen. ; Ich habe lediglich die Feststellung wiedergegeben dass wenn ein zu großer Spannungsabfall der Grund für die schwache Beleuchtung ist, stellen andere Leuchtmittel keine geeignete Alternative dar, zumindest nicht wenn man Wert auf helles Licht legt, was ich aber annehme, wenn man sich mit seinem Licht beschäftigt und es verbessern will. ; Wenn du einen Vergleich von "Billigbirnen" zu "Qualitätsbirnen" hättest haben wollen, hättest du das evtl. sagen sollen. ; Aber lassen wir das bevor du noch in deinen Bildschirm beißt. ; Kannst gerne noch ein Statement geben um das letzte Wort zu haben, ich freu mich derweil darüber auch ohne Wikipedia zu wissen welche Bedeutung das Wort Alternative im allgemeinen Sprachgebrauch hat. ; Oh, ich kann noch ein Statement geben? Danke. ; Ich habe mit dem Titel wohl kaum einen Vergleich angestoßen. Zumindest sicher nicht bei Leuten, die dessen Inhalt zu lesen und zu verstehen wußten. Viel Interpretationsspielraum hatte ich da jetzt nicht gelassen und vermutet. Hätte ich schreiben wollen "Gute Lampen beser als Relais-Lichtupdate" oder "Teure/gute Lampen besser als billige/schlechte Lampen", dann hätte ich das sicher auch so geschrieben und nicht in der dann tatsächlich gewählten Überschrift zu verstecken versucht. ; Wenn es FÜR DICH keine Option, keine ALTERNATIVE ist, dann kannst Du das doch kommunizieren. Dazu gehört tatsächlich wenig Wortgewalt. ; "Da ich viel Zeit habe, Elektrotechniker bin und die Elektrik eh gerade offen habe... ist das mit den Lampen für mich keine Alternative." ; "Da ich ja dann aufgrund der zu erwartenden Lebensdauer der Lampen bei meiner Fahrleistung für vielleicht 40,- € nur für ein paar Monate besseres Licht hätte und dann wieder investieren müßte.... ist es für mich keine Alternative." ; "Da ich keine paarundvierzig Euro ausgeben will, ich mit meinem Licht auch nicht so unzufrieden bin... ist es für mich keine Alternative." ; "Da ich schon morgen in den Urlaub fahre, ich alte Billiglampen verbaut und keine Zeit mehr für ein Relais-Umbau habe.... ist der Einbau besserer Lampen absolut eine Alternative für mich." ; Aber ich bin natürlich offen für Berichtigungen von Fehleinschätzungen des öffentlichen Sprachgebrauchs meinerseits. ; Wenn ich mit dem Wagen in einen Stau zu fahren drohe oder schon drin stecke, dann bietet mir (zumindest) mein Navi eine ALTERNATIVroute an. Die wird - so ich im Navi ursprünglich nicht die zeitlich und entfernungsmäßig längste und unwirtschaftlichste Route als Voreinstellung gewählt hatte - ans selbe Ziel bringen. Nur eben dann etwas langsamer und/oder etwas weiter zu fahren und/oder etwas unwirtschaftlicher. Sie wird nie in allen Aspekten besser sein als die ursprünglich vom Navi vorgeschlagene Route. ; Wenn ich einen neuen Wagen brauche, weil meiner irreparabel kaputt ist, dann kann ich mir natürlich einen Neuwagen kaufen. Ich kann aber auch - ALTERNATIV dazu - einen Gebrauchten kaufen, der grundsätzlich meinen Vorstellungen entspricht, dann aber eben gebraucht und verschlissen, jedoch in der Anschaffung erstmal günstiger ist. Dann muß ich ggf. mit mehr Geld auf dem Konto aber weniger Fahrkomfort oder Sparsamkeit leben. Oder, oder, oder. ; Oder ich brauche ganz dringend ein Paar bestimmte Laufschuhe, die aber momentan leider nicht verfügbar sind. Also kaufe ich - als ALTERNATIVE - andere als die eigentlich gewünschten Schuhen. Sie sind nicht die eigentlich gewünschten, vielleicht auch nicht besser, vielleicht auch nicht mal billiger... aber sie sind verfügbar, was sie - neben dem Barfußlaufen - zur ALTERNATIVE macht. ; Jede dieser ALTERNATIVEN entspricht Deiner Beschreibung einer ALTERNATIVE. Wenn man eben nur das Ziel als Ergebnis betrachtet. Dann kann man alternativ auch von Hannover nach Bremen laufen. Man ist am Ende auch in Bremen. Was anderes... Kosten, Mühen... scheinen in Deiner    Welt  Definition keinen Platz zu haben. ; Zitat: ; Im allgemeinen Wortgebrauch redet man von Alternativen wenn die zur Wahl stehenden Optionen zu einem gleichwertigen Ergebnis führen. ; Letztlich ist der Titel als Frage formuliert. Jeder kann FÜR SICH ALLEINE entscheiden, ob bessere Lampen eine für FÜR IHN geeignete Alternative... eine Option FÜR IHN sind. ; Und die Wahrscheinlichkeit, selbst bei zu geringer Spannung mit einer leuchtstärkeren Lampe ein subjektiv besseres Licht zu haben.... ist sicher unbestritten. Kann natürlich sein, daß die "besseren" Lampen erst bei einer Spannung "zünden", die über der üblicherweise zu niedrigen Spannung bei den alten Audis liegt. Dann sind sie natürlich keine Alternative. Nicht unmöglich... aber auch wirklich wahrscheinlich? ; Also sein unbesorgt um meinen Bildschirm. Ich bin auch schon ein paar Tage bei MT und habe hier schon Schlimmeres (und Lustigeres) erlebt. ; Es ist schon etwas absurd, wie wir uns hier an Kleinigkeiten aufstacheln. Ich denke alle hier im Forum haben ein gewisses Interesse an den Youngtimern von Audi und gehören damit zu einer kleinen Randgruppe, die sich untereinander schätzen sollte. ; Aus aktuellem Anlass habe ich auch etwas zum Thema beizutragen. Nachdem ich zweimal den Lenkstockschalter innerhalb kurzer Zeit getauscht habe, weil beide Mal dessen Funktion ausgefallen war, ist mir aufgefallen, das es gar nicht am Lenkstockschalter liegt. Stattdessen ist der Flachkontaktstecker, der an den Lenkstockschalter aufgesteckt wird, im Arsch. In diesem Stecker sind Rundsteckhülsen, die verglichen mit den dazugehörigen Pins am Schalter, sehr dünn sind. Mit der Zeit wird die Stromübertragung von den Hülsen zu deren Pins durch Verkokungen und Materialermüdung immer schlechter. Die Übergangswiderstände steigen, der Stecker wird immer heißer, dessen Kunststoff schmort immer weiter zusammen, bis ein Wackelkontakt schlussendlich den Stromfluss unterbricht und das Licht erlischt. So wie bei mir, also bei meinem Audi. ; Übergangsweise helfe ich mir durch Wackeln am Stecker bzw. dessen Kabeln. ; Wenn dann der neue Flachkontaktstecker und die neuen Rundsteckhülsen da sind, werde ich mal ein paar Teilenummern und Fotos posten. Aber ich denke mal das dies der Hauptgrund für den Verlust der Lichtausbeute ist. ; PS: Ich habe auch mal einen vermeintlich "defekten" Lenkstockschalter zerlegt. Außer einem leichten Anflug von Grünspan, war da nichts Gravierendes festzustellen. Beim Zusammenbau ist mir natürlich ein filigraner Plastehebel abgebrochen, wie könnte es auch anders sein. Aber ich habe ja mittlerweile genug Ersatz. ; Zitat: ; Die Übergangswiderstände steigen, der Stecker wird immer heißer, dessen Kunststoff schmort immer weiter zusammen, bis ein Wackelkontakt schlussendlich den Stromfluss unterbricht und das Licht erlischt. ; somit wäre also der umbau auf relais-schaltung doch wieder eine stufe wichtiger als die reine qualität der leuchtmittel. ; und die diskussion geht von vorne los.*verdammtnocheins* ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 27. Oktober 2016 um 11:52:26 Uhr: ; Übergangsweise helfe ich mir durch Wackeln am Stecker bzw. dessen Kabeln. ; als ALTERNATIVE? ; Eher PROVISORIUM! Bekanntlich hält sich nichts solange wie ein ... ; Es scheint mir auch die preiswerteste Lösung zu sein. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 27. Oktober 2016 um 16:01:17 Uhr: ; Eher PROVISORIUM! Bekanntlich hält sich nichts solange wie ein ... ; Es scheint mir auch die preiswerteste Lösung zu sein. ;  ; Habe mal eben an den Lampen gemessen. 12,06 Volt bei annem Motor. ; Also gut 10% weniger. Das deckt sich in ca mit den restlichen Schätzungen. ; Zusammenfassend: ; 10% über Spannung ; 10% über Reflektor/Linse/Glas ; 5% über Beleuchtungsmittel ; würde also geschätzt eine maximal mögliche Steigerung von 25% ergeben. Das ist schon beachtlich... ; HTC ; Genauer sind es 27,05 % Steigerung der Lichtausbeute bei 10% Steigerung der Spannung zzgl. 10 % Steigerung der Scheinwerferreinheit zzgl. 5% Steigerung beim Leuchtmittel. ; Echt schwierig hier alles durchzulesen. ; Ich biete mal eine belegte Tatsache zum Lichtupdate: ; http://www.halogen-control.de/.../Wissenswertes_Halogenlampen.pdf ; Zugegeben nicht 100% vergleichbar, aber doch grundsätzlich übertragbar. ; Kurzes Fazit, bei den Kaltlichthalogenleuchten für 12V ; Bei 12V ca. 100h Lebensdauer bei 100lm Lichtstrom ; Bei 11,4V, ca. 200h Lebensdauer bei 60lm Lichtstrom ; Bei 12,6V, ca.50h Lebensdauer bei 123lm Lichtstrom ; Heißt grob. ; Ohne Lichtupdate bei 11V halten die H4 Lampen ewig, bringen aber höchstens 60% ihres Lichtstroms. ; Mit Lichtupdate bei 13-13,5V halten die H4 Lampen weniger als halb so lange, wie vorher, bringen aber mind. 50% mehr Lichtstrom. ; Das ganze bringt allerdings bei matten Reflektoren und Glasabdeckungen nur bedingt was. ; Mal angenommen die H4 bringt bei 12V und Abblendlich 1000lm. Mit perfektem Reflektor und Streuscheibe kommen davon evtl. 500lm vorne raus und in 50m Entfernung vielleicht noch 5% an.(ich weiß, es passt nicht, aber zur Verdeutlichung) also grob 25lm ; Mit originaler Audi Schaltung bei 11V sbringt eine gute H4 nur 600lm, 25 Jahre alten Reflektoren und matte Streuscheiben (bei viel Autobahn und Landstrasse normal) machen noch mal 50% Verlust. Es kommen davon vorne also noch 150lm raus und in 50m Entfernung dementsprechend noch 7,5lm ; Nach Lichtupdate erreicht die H4 besagte 1000lm, ohne gute Reflektoren und Streuscheibe kommen trotzdem nur 12,5lm davon in 50m an. ; Und mal ehrlich. So schlecht sind die H4 Scheinwerfer im C4 sicher nicht (denke mal die sind ähnlich, wie die im C3?) Dagegen sind die DE im C4 echt Funzeln. ; Optimale Maßnahme also. ; Reflektor + Streuscheibe reinigen oder erneuern (kein Zubehörschrott), Lichtupdate und gute Lampen. ; Macht rein rechnerisch, statt in 50m Entfernung im schlechtesten Fall 5lm siind es 30-40lm. ; Und der Lichtschalter brennt auch nicht mehr ab. Dafür halten die Lampen nur noch halb so lange. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 29. Oktober 2016 um 13:29:52 Uhr: ; Echt schwierig hier alles durchzulesen. ; Ist aber unerläßlich, wenn man mitreden will. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 29. Oktober 2016 um 13:29:52 Uhr: ; Ohne Lichtupdate bei 11V halten die H4 Lampen ewig, bringen aber höchstens 60% ihres Lichtstroms. ; Mit Lichtupdate bei 13-13,5V halten die H4 Lampen weniger als halb so lange, wie vorher, bringen aber mind. 50% mehr Lichtstrom. ; Schöne Rechnerei. Hat aber mit dem eigentlichen Thema nix zu tun. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 29. Oktober 2016 um 13:29:52 Uhr: ; Das ganze bringt allerdings bei matten Reflektoren und Glasabdeckungen nur bedingt was. ; Aber es bringt was! Eine Kombination aller Möglichkeiten ist sicher die - allein bezogen auf das Lichtergebnis - beste (für den Normalbürger wirtschaftlich vertretbare) Lösung. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 29. Oktober 2016 um 13:29:52 Uhr: ; So schlecht sind die H4 Scheinwerfer im C4 sicher nicht (denke mal die sind ähnlich, wie die im C3?) Dagegen sind die DE im C4 echt Funzeln. ; Wurde hier behauptet, die H4-Scheinwerfer im C4 wären "schlecht"? Im Vergleich zum Model T sind sie gut, im Vergleich zur aktuellen S-Klasse sind sie grottenschlecht. ; Die verschiedenen Möglichkeiten, für besseres Licht zu sorgen... sind wohl bekannt. ; Jeder muß doch (mit der Kenntnis von Kosten und Nutzen) selbst entscheiden, für welche der Maßnahmen oder für welche Kombination von Maßnahmen er sich entscheidet. ; Dem einen ist schon geholfen, wenn er Streuglas und Reflektor putzt und dafür keinen Cent ausgeben muß. Mehr Licht für lau. Ein anderer läßt Reflektor und Streuglas verschmutzt/beschlagen und dreht hellere Lampen rein. Mehr Licht für etwas Geld. Ein anderer entscheidet sich für Putzen UND bessere Lampen. Und noch ein anderer bastelt sich die Relaisschaltung rein, putzt das Streuglas und läßt die Baumarktlampe drin und den Reflektor dreckig. Wollt Ihr da jetzt für jede Maßnahme oder Kombination von Maßnahmen die Verbesserung in Prozent ausrechnen? ; Jede dieser Maßnahmen bringt etwas. Das Putzen der optischen Elemente ist also auch eine Alternative zu besseren Lampen oder Relaisschaltung.... und zum Fahren ohne Licht. ; Zitat: ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 29. Oktober 2016 um 13:29:52 Uhr: ; Echt schwierig hier alles durchzulesen. ; Ist aber unerläßlich, wenn man mitreden will. ; ein entscheidender beitrag hierzu wäre es, die kommentare auf das wesentliche zu beschränken. ; nichts für ungut, aber sobald du mit deinen textwänden anfängst ist für mich jedes thema gelaufen. ; da sind bestenfalls 10% reine information, und die restlichen 90% setzen sich aus rechtskonformem, politisch korrektem, gender-gerechtem, entschuldigendem-um-nicht-irgendjemandem-ans-bein-zu-pissendem text zusammen. solche blöcke liest man 2-3 mal, danach weiß man, dass die gewonnenen informationen den zeitaufwand nicht wert sind. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 30. Oktober 2016 um 10:23:08 Uhr: ; Zitat: ; Ist aber unerläßlich, wenn man mitreden will. ; ein entscheidender beitrag hierzu wäre es, die kommentare auf das wesentliche zu beschränken. ; nichts für ungut, aber sobald du mit deinen textwänden anfängst ist für mich jedes thema gelaufen. ; da sind bestenfalls 10% reine information, und die restlichen 90% setzen sich aus rechtskonformem, politisch korrektem, gender-gerechtem, entschuldigendem-um-nicht-irgendjemandem-ans-bein-zu-pissendem text zusammen. solche blöcke liest man 2-3 mal, danach weiß man, dass die gewonnenen informationen den zeitaufwand nicht wert sind. ; Da kann man nur hoffen, daß sich der interessierte und verbesserungswillige Altaudifahrer davon nicht abhalten läßt. Ich hätte - so denn die Möglichkeit beständen hatte - den Thread direkt nach meinem Eingangsposting geschlossen. Ich wollte lediglich MEINE guten Erfahrungen als mögliche Hilfe bei der Suche nach mehr Licht mitteilen, habe es lediglich als Frage definiert, um - wie auch geschrieben - nicht von den Admins abgemahnt zu werden. ; Die Klugscheißerei und Bevormundung hier auf MT ist aber tatsächlich in den Jahren nicht besser geworden. Das bleibt aber wohl nicht aus, wenn selbst (oder gerade) Leute, deren Wissen herausragend ist... unter einer verkümmerten Fähigkeit zu kommunizieren leiden. Oder eben auch nicht leiden. ; Fakt ist doch... jeder kann mit seinem Fahrzeug anstellen, was er will. Im Rahmen der Gesetze. ; Jeder kann SEINE Meinung und SEINE Handlungsweise hier äußern. KEINER hat das Recht, den Stab über die Meinungen und Handlunsgweisen ANDERER zu brechen, so unsinning oder gar dumm sie einem auch erscheinen mögen. ; Wenn einer hier z.Bsp. nach den Möglichkeiten zum Verwenden von 19Zöllern am C2 fragt, dann habe ich unter anderem zumindest einige communityveträgliche Möglichkeiten. ; 1. Ich habe ein paar technische Tipps zur Umsetzung und poste sie. ; 2. Ich habe ein paar technische Tipps zur Umsetzung, will den in meinen Augen blöden Umbau aber nicht unterstützen und poste sie nicht. ; 3. Ich habe Tipps oder ich habe keine und halte mich aus der Diskussion raus. ; Und selbst die beiden Fragen ; Zitat: ; Gute Glühlampen als unterschätzte Alternative zum Relais-Lichtupdate? ; und ; Zitat: ; Wie seid Ihr mit Eurem Licht zufrieden und/oder was habt Ihr ggf. für besseres Licht schon unternommen? ; hätte ich jetzt nicht als Ermunterung betrachtet, Leuten in teils als herablassend oder oberlehrerhaft verfaßten Beiträgen hier sagen zu müssen, was richtig, richtiger oder am richtigsten zu sein hat. ; Amen ; nachdem du mich nun abermals genötigt hast eines deiner monsterpostings zu lesen  , muss ich hierzu einfach sagen, dass dies schlichtweg die natur einer "offenen frage" ist. es gibt keine "richtige" antwort darauf, sondern nur meinungen und erfahrungen, die, wie du weißt, äußerst subjektiv sein können. ; das bedeutet, dass man gegebenenfalls mit einer oder vielen antworten leben muss, ob sie einem gefällt oder nicht. ; das wiederum bedeutet, dass kommentare mit mehr oder minder subtilen persönlichen angriffen auf ihren wesentlichen informativen inhalt reduziert werden sollten. sollte nach der reduzierung kein inhaltlicher kern übrig bleiben, dann ist es eine reine beleidigung, die ignoriert oder mit geistiger reife kurz und knackig abgehandelt werden kann. ; diskussionen hält man schlank, indem man beleidigungen ignoriert und sich nicht in haarspaltereien verliert. ; ich hab mal jemanden sagen gehört (man achte auf den subtext) ; Zitat: ; du kannst die spirale der anfeindungen unterbrechen, wenn du deine mutter zwischendurch einfach mal hure sein lässt. ; ---> eine ghetto-version von "5e grade sein lassen".*g* ; Es geht - falls vermutet - nicht darum, daß ich mich beleidigt fühle. Ich fühle mich einzig dem Thema und hilfesuchenden Usern verbunden. Und wenn jetzt hier sinngemäß geschrieben wird "einzig die Relaisschaltung bringt eine Verbesserung... alles andere ist verschwendetes Geld", dann kann und werde ich diese objektive Fehlinformation - sei sie einem Herrschaftsanspruch, übersteigertem Selbstbewußtsein, Dummheit oder subjektivem Erleben geschuldet - nicht so stehen lassen. Es geht hier auch nicht um persönlichen Geschmack. Ein Leuchtmittel, welches bei 13,5 V mehr Lumen als eine anderes, vielleicht billigeres Leuchtmittel hat... hat dieses Mehr an Lichtstrom auch bei 11,5 oder 12 Volt. Und das ganz ohne Zustimmung durch MT-User. ; Und DAS war die Kernaussage des Eingangspostings. ; Und noch etwas. Tut mir ja nun leid, daß Du Dich nun "genötigt" fühlst, mit einem erneuten Beitrag Licht in die Sache zu bringen. Aber damit hast Du auch nur wieder - sicher ungewollt - neues Material zum "Eindampfen" hinzugetragen. ; Ich fasse also abschließend nochmal die beiden mir bekannten, legalen Möglichkeiten neben dem Relaisupdate zusammen, um bei einem 100er C4 das vom Scheinwerfer objektiv abgestrahlte und für den gesunden Normalmenschen SICHTBARE Licht zu verbessern. ; 1. Streuscheiben/Reflektoren säubern/erneuern ; 2. Leuchtmittel mit geringer Leuchtleistung gegen solche mit höherer Leuchtleistung tauschen ; Über zumindest diese Möglichkeiten könnte man sich Gedanken machen, wenn man den Umbau auf die Relaisschaltung (warum auch immer) nicht durchführen will. Als Alternative quasi. ; Peace ; Zitat: ; Wenn dann der neue Flachkontaktstecker und die neuen Rundsteckhülsen da sind, werde ich mal ein paar Teilenummern und Fotos posten. Aber ich denke mal das dies der Hauptgrund für den Verlust der Lichtausbeute ist. ; Hallo! ; Will meinen Lenkstockschalter etwas verändern, dafür könnte ich die Rundsteckhülsen gut brauchen. ; Leider habe ich es noch nicht geschafft welche aufzutreiben. Hast Du schon die Teilenummern bzw. einen Lieferanten? Bräuchte die 2,5mm und 4mm Hülsen. ; Habe übrigens als erstes die Night Breaker getestet, schon viel heller. Dann Streuscheiben in den Geschirrspüler und Reflektor mit destilliertem Wasser gesäubert, kein sichtbarer Unterschied. Als drittes das Lichtupdate vom Audi 100 Shop, nochmal minimal heller. ; Bin aber noch nicht zufrieden, man wird ja immer öfter von Autos mit super hellen Scheinwerfern überholt. ; Zitat: ; Jetzt komme ich in das Alter, in dem man sich am Fahrzeug helleres Licht (und ein Klo) wünscht. ; Habe immer eine Flasche dabei. Letztens, als es schon extrem dringend war, ging einiges daneben, muss mir eine Flasche mit größerem Halsdurchmesser besorgen. ; Zitat: ; @K70Fan schrieb am 18. Dezember 2016 um 16:54:09 Uhr: ;  ; Zitat: ; Jetzt komme ich in das Alter, in dem man sich am Fahrzeug helleres Licht (und ein Klo) wünscht. ; .... muss mir eine Flasche mit größerem Halsdurchmesser besorgen. ; Naja, was soll ich da sagen. Ich bin schwarz! Da erweist sich sogar der Hals einer Milchflasche als viel zu eng. ; Zitat: ; @K70Fan schrieb am 18. Dezember 2016 um 16:54:09 Uhr: ; Zitat: ;  ; Leider habe ich es noch nicht geschafft welche aufzutreiben. Hast Du schon die Teilenummern bzw. einen Lieferanten? Bräuchte die 2,5mm und 4mm Hülsen. ; guckst Du hier ; https://eshop.wuerth.de/.../...e3UmmWw6bPbmj3mogzOR2q6LVt_8u9OimyQyepV ; Anhand der Teilenummern kann Dir eigentlich jeder Teiledealer die Dinger bestellen. ; Die Seite "http://www.vw-bus-land.de/" bietet eine Auflistung der Rundsteckhülsen (siehe Anlage). ; Die Audis brauchen die 1,6 mm und die 3,5 mm-Hülsen für den Stecker des Lenkstockhebels. ; Ach ja die Seite gibts ja auch noch und vor allem stehen da die Herth&Buss Teilenummern dabei. ; H&B ist günstiger als Würth oder Hella. ; Gruß Frank ; Kurzes Update: ; Gestern ist die erste der beiden im Herbst 2016 eingebauten H4-Lampen "Philips X-tremeVision +130%" an Altersschwäche gestorben. Müßte mal in meine Unterlagen schauen, wie viele Kilometer ich in den über 2 Jahren mit den Lampen zurückgelegt habe. Werden wohl 30.000-40.000 km gewesen sein. Und ich fahre immer mit Licht. Die auf der Packung angegebenen 250 Betriebsstunden habe ich somit natürlich weit überschritten. ; Habe jetzt aus der Not erstmal eine billige H4-Lampe aus so einem 4,99€-Lampenset im Kofferraum reingedreht. Im Gegensatz zu vor 2 Jahren erkenne ich jetzt keinen signifikanten Unterschied (mehr) zum noch funktionierenden X-tremeVision auf der Beifahrerseite. Kann aber sein, daß die Leuchtkraft im Laufe der Zeit nachläßt. ; Werde mir aber die Tage nochmal welche besorgen. Mittlerweile kostet der Satz mit ca. 25,- € auch nur noch die Hälfte von dem, was ich 2016 dafür bezahlt habe. ; Ja klar altern die Lampen. ; Das Lichtupdate macht halt sinn, damit nicht der ganze Strom über den Lenkstockschalter geht. ; Netter Nebeneffekt ist halt auch ausreichende Power,um die Scheinwerfer zu befeuern. (im sinne genug Spannung an den Fassungen zu legen.) ; Ich hatte zum Beispiel keine Lust mir alle 2,5 Jahre einen L-S Schalter zu kaufen, deshalb hab ich ein update eingebaut. ; Ich finde es mit diesen 130% Lampen vorne einfach Wahnsinn, aber ist auch ein Audi 90 mit doppel Fernlicht. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 17. Dezember 2018 um 21:11:33 Uhr: ; Kurzes Update: ; Gestern ist die erste der beiden im Herbst 2016 eingebauten H4-Lampen "Philips X-tremeVision +130%" an Altersschwäche gestorben. Müßte mal in meine Unterlagen schauen, wie viele Kilometer ich in den über 2 Jahren mit den Lampen zurückgelegt habe. Werden wohl 30.000-40.000 km gewesen sein. Und ich fahre immer mit Licht. Die auf der Packung angegebenen 250 Betriebsstunden habe ich somit natürlich weit überschritten. ; Habe jetzt aus der Not erstmal eine billige H4-Lampe aus so einem 4,99€-Lampenset im Kofferraum reingedreht. Im Gegensatz zu vor 2 Jahren erkenne ich jetzt keinen signifikanten Unterschied (mehr) zum noch funktionierenden X-tremeVision auf der Beifahrerseite. Kann aber sein, daß die Leuchtkraft im Laufe der Zeit nachläßt. ; Werde mir aber die Tage nochmal welche besorgen. Mittlerweile kostet der Satz mit ca. 25,- € auch nur noch die Hälfte von dem, was ich 2016 dafür bezahlt habe. ; Tipp von mir, gibts im Internet um 17 Euro ohne Versandkosten! Ich bestelle dieselben Philips +130% davon gleich mehr Packungen wegen Versandkosten, und dann drehe ich dem Nachbarn um einen angemessenen Preis 1 oder 2 Packungen an, und habe die Versandkosten wieder herinnen. ; LG Ossi ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 17. Dezember 2018 um 21:35:04 Uhr: ; Tipp von mir, gibts im Internet um 17 Euro ohne Versandkosten! Ich bestelle dieselben Philips +130% davon gleich mehr Packungen wegen Versandkosten, und dann drehe ich dem Nachbarn um einen angemessenen Preis 1 oder 2 Packungen an, und habe die Versandkosten wieder herinnen. ; LG Ossi ; Ach echt? Billiger im Internet? Wer hätte das gedacht. ; Meine Nachbarn haben alle Neuwagen und zumindest Xenon oder LED. ; Ich brauche so eine Lampe meist jetzt, hier und heute. Und da ist das Internet - so toll es auch sonst sein mag - für mich als amazon- und Paypal-Verweigerer eben keine große Hilfe. ; Ich könnte die Dinger natürlich jetzt woanders per Überweisung, Rechnung oder Nachnahme bestellen und dann sicher auch nach Weihnachten irgendwann bekommen. Oder ich gebe 10,- € mehr aus, fahre zum Baumarkt und habe sie sofort. ; Politiker diskutieren, Maurer handeln! ; kaufst du dann wenigstens gleich 2 stück, weil die andere (noch funktionierende) ja theoretisch auch kurz vor dem abgang steht? ; weißt schon, von wegen benzin sparen und nur 1x zum baumarkt. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 17. Dezember 2018 um 22:48:21 Uhr: ; kaufst du dann wenigstens gleich 2 stück, weil die andere (noch funktionierende) ja theoretisch auch kurz vor dem abgang steht? ; weißt schon, von wegen benzin sparen und nur 1x zum baumarkt. ; Die Dinger gab's damals nur im 2er-Pack. Habe auch keine Info, daß es jetzt anders ist. ; Ich werde aber spaßeshalber mal Fotos der leuchtenden Scheinwerfer zum Vergleichen machen. ; Billiglampe vs. alte X-treme, Billiglampe vs. neue X-treme und alte gegen neue X-treme. ; Wäre ich nur ein wenig unvernünftiger und viel weniger gesetzestreu, dann würde ich meine steckfertigen Xenon-Scheinwerfer einbauen, die ich schon über 1 Jahr rumliegen habe. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 17. Dezember 2018 um 22:19:23 Uhr: ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 17. Dezember 2018 um 21:35:04 Uhr: ; Tipp von mir, gibts im Internet um 17 Euro ohne Versandkosten! Ich bestelle dieselben Philips +130% davon gleich mehr Packungen wegen Versandkosten, und dann drehe ich dem Nachbarn um einen angemessenen Preis 1 oder 2 Packungen an, und habe die Versandkosten wieder herinnen. ; LG Ossi ; Ach echt? Billiger im Internet? Wer hätte das gedacht. ; Meine Nachbarn haben alle Neuwagen und zumindest Xenon oder LED. ; Ich brauche so eine Lampe meist jetzt, hier und heute. Und da ist das Internet - so toll es auch sonst sein mag - für mich als amazon- und Paypal-Verweigerer eben keine große Hilfe. ; Ich könnte die Dinger natürlich jetzt woanders per Überweisung, Rechnung oder Nachnahme bestellen und dann sicher auch nach Weihnachten irgendwann bekommen. Oder ich gebe 10,- € mehr aus, fahre zum Baumarkt und habe sie sofort. ; Politiker diskutieren, Maurer handeln! ; Wollte mit diesem Tipp nicht aufdringlich sein aber das ist klar, wenn man diese Lampen sofort braucht, das man sie auch sofort irgendwo kaufen muss. Darum hab ich mir einen Raum eingerichtet, wo diese Utensilien wie besagten Lampen aber auch Motoröl und andere Flüssigkeiten mehrmals zur Verfügung stehen. Sollte etwas mal zur Neige gehen, mache ich das so wie oben beschrieben, das erspart mir irgendwo hinzufahren um dieses Teil zu besorgen weil ich es sowieso nicht gleich brauche ist es mir egal wann was geliefert wird. ; LG Ossi ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 18. Dezember 2018 um 19:27:34 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 17. Dezember 2018 um 22:19:23 Uhr: ;  ; Wollte mit diesem Tipp nicht aufdringlich sein aber das ist klar, wenn man diese Lampen sofort braucht, das man sie auch sofort irgendwo kaufen muss. Darum hab ich mir einen Raum eingerichtet, wo diese Utensilien wie besagten Lampen aber auch Motoröl und andere Flüssigkeiten mehrmals zur Verfügung stehen. Sollte etwas mal zur Neige gehen, mache ich das so wie oben beschrieben, das erspart mir irgendwo hinzufahren um dieses Teil zu besorgen weil ich es sowieso nicht gleich brauche ist es mir egal wann was geliefert wird. ; LG Ossi ; War nicht aufdringlich. Aber wo will ich da mit dem Bunkern anfangen, wo aufhören? Dann müßte ich faktisch mein ganzes Auto - zumindest alle relevanten Teile - nochmal in irgendwo im Kellerregal lagern. ; Im Grunde bekommt man doch für unsere Audis noch genügend Kram auch von einem Tag auf den anderen beim Freundlichen. Sicher zahlt man dann dort in Not mehr als ohne Not und mit Weitsicht im Internet. Aber ich möchte mich neben meinen beiden Blagen nicht auch noch um die ständige Vollständigkeit eines Ersatzteillagers im Keller kümmern müssen. ; Schön, wenn Du damit gute Erfahrungen gemacht hast. Für mich ist das keine Option. ; War heute im toom-Baumarkt. Die nehmen 20,- € für eine der beschriebenen Lampen. ; https://www.autolichtblog.de/.../ ; Da ist das Thema Watt/ Volt und Lumen schön erklärt. Würde mir persönlich nie mehr Watt einbauen ohne vorher geprüft zu haben ob Kabel, Schalter und Relais dafür vorgesehen sind. ; Eigene Erfahrung mit den Philips 12342RVS2 150%: Beim Audi bringt das subjektive fast nichts, beim T4 gleichen Baujahrs jedoch den erwünschten Effekt. Werde mich jetzt beim Audi mal auf verloren gegangene Volt Suche machen. Die Reflektoren sind eigentlich noch Top. ; Übrigens meckert der TÜV bei 2 verschiedenen H4 Typen. ; Parallel suche ich nach LED Ersatz mit Strassenzulassung. Scheint es noch nicht zu geben. ; Bei dem, was da so im Internet angeboten wird, ohne Zulassung muss echt genau hinschauen. ; Bei Philips gehe ich mal davon aus, das sie, wenn sie so was machen, auch die alte Streuscheibe und den Reflektor berücksichtigen. ; Philips X-tremeUltinon LED macht auch nur 1000 lumen (wie H4 Standard), werben aber mit 200% mehr Licht (wahrscheinlich weil LED gerichtetes Licht macht), sind in Europa nicht zugelassen und viel zu teuer. ; Moin, ; noch eine Anmerkung zur Lagerhaltung: ; Mistens ist es doch so, das trotz prall gefülltem Ersatzteillager genau das gesuchte Teil nicht da ist, oder vielleicht durch die lange Lagerung unbrauchbar. Dann wird ohnehin improvisiert. ; Ich sehs auch so, wenn ich was brauche kaufe ichs mir, ich lagere nichts unnötig lange. Kostet meist nur viel Platz. ; Weiter: ich glaube nicht das es jemals legale LED-Umbau-H4 Lampen geben wird. Die Halogenscheinwerfer sind halt nur für Halogenlampen gemacht, mit LED-Ersatz ist nicht sicher gewährleistet das diese nicht blenden. Bei "echten" LED-Scheinwerfern sind ganz andere Vorgaben (Automatische Leuchtweitenregulierung, Scheinwerferrreinigungsanlage, Klarglass). ; Diese "sollen" dann nicht blenden (Tun es aber häufig trotzdem, wie Xenon auch..) ; Da wird es sicher nie einen zugelassenen Ersatz geben ; Ich fahre am Audi mit Relaisumbau(hatten einen verschmorten Schalter...) und Phillips Extreme-Lampen, das Licht ist okay, aber nicht vergleichbar mit modernen Fahrzeugen. ; Das ist halt ein kleines Manko das man in Kauf nehmen muss wenn man schon einen Oldie fährt, man ist halt mit manchem nicht auf dem aktuellen technischen Stand. Gilt ja auch für ESP Airbag und solche sachen. ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 19. Dezember 2018 um 10:31:18 Uhr: ; Moin, ; noch eine Anmerkung zur Lagerhaltung: ; Mistens ist es doch so, das trotz prall gefülltem Ersatzteillager genau das gesuchte Teil nicht da ist, oder vielleicht durch die lange Lagerung unbrauchbar. Dann wird ohnehin improvisiert. ; Ich sehs auch so, wenn ich was brauche kaufe ichs mir, ich lagere nichts unnötig lange. Kostet meist nur viel Platz. ; Weiter: ich glaube nicht das es jemals legale LED-Umbau-H4 Lampen geben wird. Die Halogenscheinwerfer sind halt nur für Halogenlampen gemacht, mit LED-Ersatz ist nicht sicher gewährleistet das diese nicht blenden. Bei "echten" LED-Scheinwerfern sind ganz andere Vorgaben (Automatische Leuchtweitenregulierung, Scheinwerferrreinigungsanlage, Klarglass). ; Diese "sollen" dann nicht blenden (Tun es aber häufig trotzdem, wie Xenon auch..) ; Da wird es sicher nie einen zugelassenen Ersatz geben ; Ich fahre am Audi mit Relaisumbau(hatten einen verschmorten Schalter...) und Phillips Extreme-Lampen, das Licht ist okay, aber nicht vergleichbar mit modernen Fahrzeugen. ; Das ist halt ein kleines Manko das man in Kauf nehmen muss wenn man schon einen Oldie fährt, man ist halt mit manchem nicht auf dem aktuellen technischen Stand. Gilt ja auch für ESP Airbag und solche sachen. ; Mfg ; Ist die "1992" im Nick Dein Geburtsdatum? Dann sprechen wir uns in 25 Jahren nochmal wieder, wenn sich Deine Augen nachts auf der Piste nach mehr Licht sehnen. ; Ich mag meine alte Karre... aber das Licht ist eben nicht gerade altenfreundlich. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 19. Dezember 2018 um 13:22:33 Uhr: ; ... Ich mag meine alte Karre... aber das Licht ist eben nicht gerade altenfreundlich. ; .... und die Toilette fehlt auch .... ; 