Hallo ; Mein Schlüssel steckt in der Beifahrertür fest ; Er lässt sich ein bisschen in beide seiten drehen und zusperren kann man gerade noch so aber aufsperren oder Schlüssel abziehen ist nicht möglich ; Das ist auch mein einziger Schlüssel also kann ich auch nicht in eine Werkstatt fahren ; das Auto ist aber offen ; Bekommt man den irgendwie raus ohne den Schliesszylinder auszubauen und aufzuflexen? ; Vielleicht hilft etwas Sprühöl, WD40 oder ähnliches. ; Wie @Bollwerk schon schreibt Sprühöl oder Rostlöser in den Schließzylinder sprühen. ; Das wird mit steckendem Schlüssel schwer. Ich würde eher vorsichtig mit einem Hammer leicht direkt von hinten auf den Schlüssel klopfen ; Das geht habe ich schon gemacht. ; An der Sprühdose muß ein Röhrchen dran sein. ; Wenn er sich nicht rausziehen lässt nützt auch ein Hammer nichts. ; Der Schlüssel wird nur krumm. ; Im Schließzylinder sind so kleine Plättchen aus Messing die sind festgegammelt. ; So lange hin und her bewegen bis der Schlüssel wieder rausgeht. ; Anschließend den Zylinder mit Pressluft ausblasen und gut Schließzylinderfett reinsprühen. ; Sprühöl,sei es WD-40,Ballistol oder sonstwas ; Mit dem Röhrchen kommst schon irgendwie hin ; Die Schlösser zu fetten oder zu schmieren is natürlich so eine Sache ; Einerseits wichtig wegen Gammel,jetzt auch vor allem wegen Frost, andererseits schränkt man die EinbruchSicherheit damit auch gern ein, vor allem bei Bartschlössern ; Ohne gross Erklärungen oder Tipps zum Einbrechen abgeben zu wollen, Peters Bild erkärt einiges, wenn dazu zum Dreck noch Öle und Fette dazu kommen ; Nichtsdestotrotz werden die Schlösser bei meinen Autos regelmäßig mit Schloßfett geschmiert, genauso wie die Schlosskästen und -zapfen ; Grad bei Frost is auch blöd, wenn die Türen auch nicht mehr schließen, wenn die Mechanik eingefroren ist ; Zitat: ; Die Schlösser zu fetten oder zu schmieren is natürlich so eine Sache ; Bei Audi gibt es extra ein Schließzylinderspray(G 052 778 A2) in einer kleinen Sprühdose mit einem Adapter für den Schließzylinder. ; Das wird bei den älteren Modellen bei jeder Inspektion genutzt. ; Kann man mit herkömlichen Fett nicht vergleichen extra dünnflüssig und klebt nicht. ; Wenn er das bei seinem Fahrzeug 1 x im Jahr genutzt hätte würde sein Schlüssel jetzt nicht festhängen. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 14. Dezember 2018 um 23:40:31 Uhr: ; Zitat: ; Die Schlösser zu fetten oder zu schmieren is natürlich so eine Sache ; Wenn er das bei seinem Fahrzeug 1 x im Jahr genutzt hätte würde sein Schlüssel jetzt nicht festhängen. ; Klugscheißerei, "hätte, wäre und wenn" sind jetzt wirklich hilfreich. Der TE braucht einen Rat für JETZT und nicht für die letzten Jahre. ; Wenn der Schlüssel in einer Position ist, in der er normalerweise abziehbar ist, dann würde ich - nach dem Fluten mit einem der besagten Mittelchen - einfach so fest dran ziehen, bis er rauskommt. Die filigranen Schließplättchen wird es eher zerlegen... als daß man den Schlüssel abreißt. Möglicherweise bedarf danach der Schließzylinder etwas Fürsorge. ; Ratschläge wurden schon genug gegeben. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 15. Dezember 2018 um 11:36:54 Uhr: ; Ratschläge wurden schon genug gegeben. ;  ; ... wobei ich mich ernsthaft frage, ob die (Dauer-)Ratgeber schon jemals einen Schließzylinder zerlegt haben? ; Wenn die federgelagerten Schließplättchen so "festgegammelt" wären, wie angenommen, wäre der Schlüssel schon gar nicht ins Schloß gegangen. Und wenn doch, dann nur mit "Gewalt", wobei es ein oder mehrere Schließplättchen "zerlegt" hätte, die jetzt den Schlüssel blockieren. ; Wie auch immer, es ist ein mech. Problem und da hilft alles "fluten" nichts, sondern nur - wie es 100avantquattro absolut richtig geschrieben und beschrieben hat - Gewalt ; Der Schließzylinder wird danach neu "bestückt" werden müssen. ; Zitat: ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 14. Dezember 2018 um 23:40:31 Uhr: ; Zitat: ; Die Schlösser zu fetten oder zu schmieren is natürlich so eine Sache ; Wenn er das bei seinem Fahrzeug 1 x im Jahr genutzt hätte würde sein Schlüssel jetzt nicht festhängen. ; Klugscheißerei, "hätte, wäre und wenn" sind jetzt wirklich hilfreich. Der TE braucht einen Rat für JETZT und nicht für die letzten Jahre. ; Wenn der Schlüssel in einer Position ist, in der er normalerweise abziehbar ist, dann würde ich - nach dem Fluten mit einem der besagten Mittelchen - einfach so fest dran ziehen, bis er rauskommt. Die filigranen Schließplättchen wird es eher zerlegen... als daß man den Schlüssel abreißt. Möglicherweise bedarf danach der Schließzylinder etwas Fürsorge. ; Er ist gerade in einer position in der er nicht abziehbar ist das ist das problem ; Zitat: ; .. wobei ich mich ernsthaft frage, ob die (Dauer-)Ratgeber schon jemals einen Schließzylinder zerlegt haben? ; Hunderte bestimmt schon. ; Ich glaube nicht das der Themenstarter in der lage ist seinen Schließzylinder ausbauen und rerlegen zu können. ; Er kann jetzt nur versuchen die Plättchen im Schließzylinder z.B. mit Rostlöser beweglicher zu machen um den Schlüssel raus zu bekommen. ; Die anschließende Reparatur am Schließzylinder ist eine ganz andere sache. ; Na dann schreib es etwas genauer. ; Steht der Schlüssel senkrecht oder waagerecht oder schief? ; Mach mal das Fenster aus und Versuch mit dem Türpin auf und zu machen. Türe ein paar mal kräftig zumachen kann auch nicht schaden. ; Wie gesagt, sanfte Schläge helfen auch. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 15. Dezember 2018 um 13:09:25 Uhr: ; ... Hunderte bestimmt schon. ; Jede andere (ehrliche) Anwort hätte mich jetzt aber auch erstaunt .... ; Zitat: ; Ich glaube nicht das der Themenstarter in der lage ist seinen Schließzylinder ausbauen und rerlegen zu können. ; Genau so irrelevant und nicht zielführend wie die Aussagen zu Versäumnissen in der Vergangenheit sind Spekulationen zu Fähigkeiten des TE und zur Zukunft. ;  ; Zitat: ; Er kann jetzt nur versuchen die Plättchen im Schließzylinder z.B. mit Rostlöser beweglicher zu machen um den Schlüssel raus zu bekommen. ; Und wenn das noch so oft wiederholt wird, besser wirds trotzdem nicht. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 14. Dezember 2018 um 23:40:31 Uhr: ; Zitat: ; Die Schlösser zu fetten oder zu schmieren is natürlich so eine Sache ; Bei Audi gibt es extra ein Schließzylinderspray(G 052 778 A2) in einer kleinen Sprühdose mit einem Adapter für den Schließzylinder. ; Das wird bei den älteren Modellen bei jeder Inspektion genutzt. ; Kann man mit herkömlichen Fett nicht vergleichen extra dünnflüssig und klebt nicht. ; Da is das Schlossfett von Sonax,Liqui Moly oder sonstwas nix anderes ; Eine kleine Kanüle zur zielgerichteten Dosierung is oft auch dabei ; Benutz ich auch,aber auch nicht unbedingt sooo gern,ich pump es aber auch in die Schlosskästen,das kommt auch gut da rein ;  ; Bei einem einzig verbliebenen Schlüssel finde ich es nicht unbedingt schlau direkt zum Hammer zu raten ; Um ehrlich zu bleiben, ich finde es sogar dämlich ; Ich sage nicht, dass es keine Lösung ist,sollte aber nicht unbedingt die erste sein ; Wenns blöd läuft, tauschst du halt alle Schlösser am und im Auto ;  ; Is das mit dem Kriechöl schon probiert wurden ¿ ; Kommt halt immer auf den Anwender an. ; Wenn ich da mit dem 10 Kilo Meinungsverstärker drangehe, ist das ganz sicher dämlich. ; Genauso kann man sich das Kriechöl sonstwo hinspühen, das hat den gleich Effekt aufs Schloss. ; Nachdem hier offensichtlich alle Experten für Schlösser sind, muss man wohl auch niemandem erklären, wie und mit welchen Werkzeugen man Schlösser knackt und was dabei mit den Schliessplättchen passiert. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 15. Dezember 2018 um 20:44:12 Uhr: ; Kommt halt immer auf den Anwender an. ; Wenn ich da mit dem 10 Kilo Meinungsverstärker drangehe, ist das ganz sicher dämlich. ; Genauso kann man sich das Kriechöl sonstwo hinspühen, das hat den gleich Effekt aufs Schloss. ; Nachdem hier offensichtlich alle Experten für Schlösser sind, muss man wohl auch niemandem erklären, wie und mit welchen Werkzeugen man Schlösser knackt und was dabei mit den Schliessplättchen passiert. ; 10 Kilo Meinungsverstärker, ein hammermäßiger Ausdruck! Hab ich so noch nicht gehört/gelesen, ist "Voi guat", muss ich mir merken. ; LG Ossi ; Noch ein recht unorthodoxer Tipp. Wenn Du einen Akkuboher mit Schlagbohrfunktion hast, dann nimmst Du ein Stück Metall, ein Stück Flachstahl oder etwas in der Art... hältst es auf den Schlüssel und drückst mit dem laufenden Akkubohrer (ohne eingespannten Bohrer) gegen den Flaschstahl. Mit etwas Glück reichen die Schläge/Vibrationen aus, um festsitzende Teile im Schließzylinder soweit zu lösen, daß Du am Ende den Schlüssel rausziehen kannst. ; Der Tipp mit dem flachen Schraubenzieher ginge schon wieder zu weit in Richtung Beihilfe zum Autoknacken... ; Ging nichts ich konnte die halbe Tür zerlegen ; Die feder am Schliesszylinder war irgendwie verklemmt und nach entfernen konnte man den Schlüssel wieder abziehen ; Zitat: ; @RobinKoenig1999 schrieb am 16. Dezember 2018 um 12:07:17 Uhr: ; ... Die Feder am Schliesszylinder war irgendwie verklemmt ... ; Vielen Dank für die Rückmeldung - immer hilfreich für Andere. ; Und soviel zum Thema "...sind so kleine Plättchen aus Messing die sind festgegammelt..." ; Vor dem nächsten "Schnellschuß" einfach mal mit logischem Denken versuchen. Das setzt allerdings voraus, dass man die Funktion verstanden hat. Aber dafür sollte ein Mal zerlegt haben ausreichen .... ; Wenn die Plättchen so "festgegammelt" sind, dass der Schlüssel nicht mehr rausgeht, geht er erst gar nicht rein .... ; 