Hallo miteinander, ;  ; wie in der Überschrift schon steht hab ich das Problem, das meine Bremsen vorne dauerhaft schleifen. ; Ich hatte das Problem schon vor dem Wechsel an der linken Seite und jetzt nach dem Wechsel der Scheiben und Beläge hab ich es auf beiden Seiten. ; Wenn ich längere Strecken fahre kann ich die Scheiben nicht mal mehr anfassen ohne mir die Finger zu verbrennen(Die Beläge liegen auch dauerhaft an) ; Um die Bremssättel auszuschließen hab ich diese ebenfalls gewechselt, aber ohne Erfolg, jetzt ist es noch schlimmer... ; Entlüftet hab ich die Bremsen dann old school mit dem Pedal und meine Befürchtung ist jetzt das ich den HBZ ins jehenseits geschickt hab. ; Beim pumpen viel mir auch auf das ich ein komisches Geräusch/Gefühl im Pedal hatte, fühlte sich blechern an. ;  ; Weiß vll von euch jemand ob es am HBZ oder an was anderem liegt? ;  ; PS: Ich habe schon des öfteren Bremsen gewechselt und bin mir durchaus bewusst was ich tue! ;  ; Danke schon mal im Voraus ; Bist du sicher, dass du die richtigen Scheiben hast? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 20. Juni 2017 um 19:07:44 Uhr: ; Bist du sicher, dass du die richtigen Scheiben hast? ; Ja ist die richtige, hab ich mit Originalummer auf der alten Scheibe und Fahrgestellnummer gesucht. ; ich würde richtung bremssättel schauen ; sind bremskolben & führungsbolzen gangbar ? ; die laufflächen der bremsbeläge sind sauber,evtl. auch geschmiert ? ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 20. Juni 2017 um 19:18:18 Uhr: ; ich würde richtung bremssättel schauen ; sind bremskolben & führungsbolzen gangbar ? ; die laufflächen der bremsbeläge sind sauber,evtl. auch geschmiert ? ; Ja bremskolben lässt sich zurückdrücken aber inwiefern meinst du Gangbar? Frei beweglich? ; Führungsbolzen wurden neu geschmiert und haben neuen Dichtungen bekommen, sind gut gangbar. ; Ja sind sauber. ; kommt dir zufällig das bremspedal aussergewöhnlich weich vor? ; dann würde ich es mit stahlflex-bremsleitungen versuchen. ; die bremsbeläge werden vom HBZ zurückgezogen. nachgebende bremsschläuche könnten dies womöglich verhindern. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Juni 2017 um 20:20:06 Uhr: ; kommt dir zufällig das bremspedal aussergewöhnlich weich vor? ; dann würde ich es mit stahlflex-bremsleitungen versuchen. ; die bremsbeläge werden vom HBZ zurückgezogen. nachgebende bremsschläuche könnten dies womöglich verhindern. ; Ja ist ziemlich weich und ich hab auch einen relativ späten druckpunkt. ;  ; Der HBZ drückt nur die Bremskolben raus zieht sie aber nicht mehr zurück, dafür sorgt der Taumelschlag der Bremsscheibe der drückt die Bremskolben zurück. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 20. Juni 2017 um 20:55:08 Uhr: ; Der HBZ drückt nur die Bremskolben raus zieht sie aber nicht mehr zurück, dafür sorgt der Taumelschlag der Bremsscheibe der drückt die Bremskolben zurück. ; wie läuft das dann bei stillstand? ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 20. Juni 2017 um 20:55:08 Uhr: ; Der HBZ drückt nur die Bremskolben raus zieht sie aber nicht mehr zurück, dafür sorgt der Taumelschlag der Bremsscheibe der drückt die Bremskolben zurück. ; Ich dachte die Kolben werden dann doch das Vakuum zurückgezogen das durch das hinausdrücken entsteht ; Im Internet gibt genug Infos zum Thema Taumelschlag der Bremsscheiben und wenn ich von der Ampel losfahre wird der Kolben leicht zurück gedrückt, außer jemand bremst und gibt gleichzeitig Gas beim los Fahren. ; Der bremskolben wird mit den vierkanntdichtring zurückgezogen.die Bremsbeläge liegen locker in den Führungen. ; Es kann durchaus sein dass die Bremsschläuche Defekt sind (sie lassen den Druck nicht ganz weg sind verstopft ) ; Oder ; Der Hauptbremszylinder macht nicht ganz auf und es bleibt ein restdruck im Bremssystem. ; Zum überprüfen: ; Man tritt ein paar mal auf die Bremse? und macht kurz danach (ca 5sec) einen Entlüfternippel an denbetroffenen Rad auf (es sollte kein Druck Anliegen ) ; Zitat: ; @IH8830 schrieb am 20. Juni 2017 um 22:00:30 Uhr: ; Der bremskolben wird mit den vierkanntdichtring zurückgezogen.die Bremsbeläge liegen locker in den Führungen. ; Es kann durchaus sein dass die Bremsschläuche Defekt sind (sie lassen den Druck nicht ganz weg sind verstopft ) ; Oder ; Der Hauptbremszylinder macht nicht ganz auf und es bleibt ein restdruck im Bremssystem. ; Zum überprüfen: ; Man tritt ein paar mal auf die Bremse? und macht kurz danach (ca 5sec) einen Entlüfternippel an denbetroffenen Rad auf (es sollte kein Druck Anliegen ) ; Danke! ; Wenn doch Druck vorhanden sein sollte kann ich auf den HBZ schließen, richtig? ; Zitat: ; @skalava schrieb am 20. Juni 2017 um 21:30:09 Uhr: ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 20. Juni 2017 um 20:55:08 Uhr: ; Der HBZ drückt nur die Bremskolben raus zieht sie aber nicht mehr zurück, dafür sorgt der Taumelschlag der Bremsscheibe der drückt die Bremskolben zurück. ; Ich dachte die Kolben werden dann doch das Vakuum zurückgezogen das durch das hinausdrücken entsteht ; völlig richtig.  und genau darauf versuchte ich quattro101 gerade hinzuheben. ; der taumelschlag einer bremsscheibe sollte doch gefälligst 0 sein. hab nicht so gerne vibrationen beim bremsen. ; Zum überprüfen: ; Man tritt ein paar mal auf die Bremse? und macht kurz danach (ca 5sec) einen Entlüfternippel an denbetroffenen Rad auf (es sollte kein Druck An ; Zitat: ; Danke! ; Wenn doch Druck vorhanden sein sollte kann ich auf den HBZ schließen, richtig? ; Oder ein/die bremschläuche sind defekt. ; (ABS ?) ; Oder das Bremspedal/bremskolben geht nicht ganz zurück. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Juni 2017 um 22:16:28 Uhr: ; der taumelschlag einer bremsscheibe sollte doch gefälligst 0 sein. hab nicht so gerne vibrationen beim bremsen. ; ganz auf 0 bekommst den aber nie ! ; das problem kann im HBZ liegen wenn der nicht 100 % zurück fährt in seine ausgangsposition , der BKV zieht da ja auch noch dezent mit drann ; Mfg Kai ; Die Rückstellung der Beläge, nur Zehntelmillimeter, passiert über die Rechteckdichtungen in den Kolben. ; Das Festgehen der Bremsen liegt mit hoher wahrscheinlichkeit an einem defekten HBZ. Hast du denn das Gefühl dass es mit steigenden Temperaturen (Tages-, Außen-, Motortemp.) stärker selbst bremst? ; Genau so hab ich das auch in Erinnerung. ;  ; Davon gehe ich aus, da ich gestern nochmal ins Serviceheft geguckt hab, hier steht Bremsleitungen komplett gewechselt. ; Kann ich jetzt ehrlich gesagt nicht sagen, muss ich mal aufschauen. ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 21. Juni 2017 um 00:09:44 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 20. Juni 2017 um 22:16:28 Uhr: ; der taumelschlag einer bremsscheibe sollte doch gefälligst 0 sein. hab nicht so gerne vibrationen beim bremsen. ; ganz auf 0 bekommst den aber nie ! ; es gibt kein objekt ohne taumelschlag. ; sagen wir es so: für die bremsanlage spielt der taumelschlag keine rolle. und er hat überhaupt nichts mit der rückstellung der bremsbacken zu tun. ; vllt sind auch einfach die Beläge zu dick. ; gibt ja unterschiedliche stärken ; Zitat: ; @quattrobaer schrieb am 24. Juni 2017 um 10:55:40 Uhr: ; vllt sind auch einfach die Beläge zu dick. ; gibt ja unterschiedliche stärken ; Das kam mir auch schon in den Sinn aber die haben Standardmäßig 19,6 mm. ; Was habt ihr denn für Beläge in den 80ern drin? ;  ; Nach allem, was du berichtest, scheint es mir in der Tat wohl am ehesten der HBZ zu sein - gerade wenn er älter ist, kann ihm das "Old-School-Pumpen" zum Entlüften den Rest geben (wenn er nicht ohnehin vorher schon die Hitzeblockade-Symptome gezeigt hat, was bei dir - einseitig - anscheinend auch schon der Fall war...), dann bleibt der am hinteren Ende meist etwas korrodierte Kolben im Bereich der Kunststoffführung (Perinax?) gerne hängen und der Druck baut sich nicht mehr vollständig ab. Eigentlich ein bisschen ein Klassiker bei den alten Audis, was man so liest, hört und selbst schon erlebt hat...;-) ; Viel Glück bei der Fehlersuche! ; J. ; Zitat: ; @mj66 schrieb am 24. Juni 2017 um 17:28:28 Uhr: ; Nach allem, was du berichtest, scheint es mir in der Tat wohl am ehesten der HBZ zu sein - gerade wenn er älter ist, kann ihm das "Old-School-Pumpen" zum Entlüften den Rest geben (wenn er nicht ohnehin vorher schon die Hitzeblockade-Symptome gezeigt hat, was bei dir - einseitig - anscheinend auch schon der Fall war...), dann bleibt der am hinteren Ende meist etwas korrodierte Kolben im Bereich der Kunststoffführung (Perinax?) gerne hängen und der Druck baut sich nicht mehr vollständig ab. Eigentlich ein bisschen ein Klassiker bei den alten Audis, was man so liest, hört und selbst schon erlebt hat...;-) ; Viel Glück bei der Fehlersuche! ; J. ; Sorry das ich mich lange nicht zurück gemeldet habe. ;  ; Zuerst mal danke für den Tipp und ja habe mir schon gedacht das es evtl der HBZ is. ; Kumpel hatte noch einen da er den von seinem auch wechseln wollte, hatte aber dann Motorschaden und somit war das dann überflüssig. ; Haben den dann mal bei mir getauscht und mit nem entlüftunsgerät alles schön entlüftet. ; Bremsen reagieren jetzt deutlich besser und der druckpunkt is etz wieder ok. ; Allerdings habe ich immernoch das Probelm das die Beläge auf der Scheibe schleifen und vermute daher jetzt ein anderes Problem. ;  ; In meinem Buch "so wirds gemacht" ist eine Belagdicke NEU von 14mm angegeben, ich habe allerdings Beläge mit 19,6 mm drauf da es keine gibt mit 14mm und mir gesagt wurde die passen?! ;  ; Könnte das der Fehler sein? ;  ; hallo ; da hast du die falschen beläge , die sind wohl für nicht innenbelüftete bremse ; Mfg Kai ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 10. Juli 2017 um 18:25:16 Uhr: ; hallo ; da hast du die falschen beläge , die sind wohl für nicht innenbelüftete bremse ; Mfg Kai ; Ich habe volle Bremsscheiben. ; Aber es gibt nur welche mit 19,6 mm. ; Ich find leider keine anderen ;  ; hallo ; okay , ich bin von innenbelüfteter scheibe ausgegangen , das du die nicht hast wusste ich nicht ; Mfg Kai ; Zitat: ;  ; Ich habe volle Bremsscheiben. ; Aber es gibt nur welche mit 19,6 mm. ; Ich find leider keine anderen ; Ich frag jetzt mal ganz blöd ! ; reden wir über die Vorder oder Hinterachse ? ; Habe im ganzen Fred nix darüber gefunden !? ; Zitat: ; @xp-2 schrieb am 10. Juli 2017 um 22:46:43 Uhr: ; Zitat: ;  ; Ich habe volle Bremsscheiben. ; Aber es gibt nur welche mit 19,6 mm. ; Ich find leider keine anderen ; Ich frag jetzt mal ganz blöd ! ; reden wir über die Vorder oder Hinterachse ? ; Habe im ganzen Fred nix darüber gefunden !? ; Sorry garnet erwähnt ; Es geht um die Vorderachse ; OK , wenn ich das mal so bei "ATP" vergleiche , sieht der Belagträger für vorne wie hinten gleich aus . ; Schon mal dran gedacht ob die hinteren Beläge bei dir passen ? ; Sind immerhin nur 15,8 mm stark ! ; Zitat: ; @xp-2 schrieb am 10. Juli 2017 um 22:59:27 Uhr: ; OK , wenn ich das mal so bei "ATP" vergleiche , sieht der Belagträger für vorne wie hinten gleich aus . ; Schon mal dran gedacht ob die hinteren Beläge bei dir passen ? ; Sind immerhin nur 15,8 mm stark ! ; Naja die hinteren sind kürzer als die vorderen, außerdem habe ich hinten Trommelbremsen. ; Ob man die für hinten vorne benutzen kann wäre etz mal interessant? ; Zitat: ;  ; Naja die hinteren sind kürzer als die vorderen, außerdem habe ich hinten Trommelbremsen. ; Ob man die für hinten vorne benutzen kann wäre etz mal interessant? ; Naja , ob du hinten Trommel hast ist unwesentlich . ; Und wenn du hier mal schaust ; https://www.atp-autoteile.de/.../v-1392 ; sehen die im direkten Vergleich nicht Kürzer aus . ; Ich weiss erstmal alles Theorie und bestimmt unkonventionell aber wenns ev. Passt ?? ; Zitat: ; @xp-2 schrieb am 10. Juli 2017 um 23:17:53 Uhr: ; Zitat: ;  ; Naja die hinteren sind kürzer als die vorderen, außerdem habe ich hinten Trommelbremsen. ; Ob man die für hinten vorne benutzen kann wäre etz mal interessant? ; Naja , ob du hinten Trommel hast ist unwesentlich . ; Und wenn du hier mal schaust ; https://www.atp-autoteile.de/.../v-1392 ; sehen die im direkten Vergleich nicht Kürzer aus . ; Ich weiss erstmal alles Theorie und bestimmt unkonventionell aber wenns ev. Passt ?? ; Okay, allerdings weiß ich nicht ob die hier gezeigten passen, da meine(zumindest die alten die ich ausgebaut hab) so haltefedern/Spannfedern oben dran hatten und ich nicht weiß ob die hier passen. ; Ich tu mal ein Bild rein welche vorher und jetzt drin sind.(nur ein Beispiel) ;  ; Ja evtl. Versuch wäre es wert. ; Gnumpf , tja denn . ; DIESE sind tatsächlich schmäler für die hintere Achse ! ; Zitat: ; @xp-2 schrieb am 10. Juli 2017 um 23:29:16 Uhr: ; Gnumpf , tja denn . ; DIESE sind tatsächlich schmäler für die hintere Achse ! ; Ja wäre ja zu schön gewesen. ; Habe aber soeben tatsächlich für die VA und der passenden Halterung welche mit 15,7mm gefunden. ; Bin mal gespannt ob die jetzt endlich passen. ; Kann doch nicht wahr sein das es keine passenden Bremsbeläge für mein Auto mehr gibt ; Never give up ;  ; Hi, ; dachte du hättest das Problem schon mit den alten Belägen gehabt? ; Außerdem, wenn die neuen Beläge bei zurück gedrücktem Zylinder leichtgängig rein passen, passen die auch. Hast du mal den Bremsdruck geprüft? (wie oben irgendwo beschrieben, durch öffnen der Enterlüfterschraube nach dem Bremsen) Wie alt sind denn die Bremsschläuche? ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 11. Juli 2017 um 07:48:28 Uhr: ; Hi, ; dachte du hättest das Problem schon mit den alten Belägen gehabt? ; Außerdem, wenn die neuen Beläge bei zurück gedrücktem Zylinder leichtgängig rein passen, passen die auch. Hast du mal den Bremsdruck geprüft? (wie oben irgendwo beschrieben, durch öffnen der Enterlüfterschraube nach dem Bremsen) Wie alt sind denn die Bremsschläuche? ; Hey, ja stimmt hätte ich auch aber da lag es dran das ein Bremssattel fertig war. Diese wurden ja getauscht. ; Sie gehen ja eben nicht wirklich leichtgängig rein, aber schaut man nach Belägen, gibt es fast keine anderen und dachte das muss so ; Ja hab ich geprüft, das passt. ; Die wurden 2013 von der Vorbesitzerin gewechselt. ; Sie schauen auch noch gut aus die Schläuche und ziehen sich nicht zusammen was schon vermutet wurde. ;  ; Zitat: ; @xp-2 schrieb am 10. Juli 2017 um 23:43:14 Uhr: ; Never give up ;  ; Hehe, danke für die Hilfreichen antworten! ; Hi, ; da gibts auch keine Anderen Beläge! ; Die Angabe 19mm bezieht sich auf die gesammt Dicke, und die Angabe im "jetzt mach ich mirs selbst" auf die Belagstärke, somit nur 14mm. Für beide Bremsscheiben, die dicken 22mm Innenbelüftet sowie die 13mm ohne Belüftung, werden die 19mm Beläge verbaut. ; Wie meinst du das denn, das die schwer rein gehen? Gehn die Beläge schon schwer in den Bremsenträger, oder geht die Bremszange nur schwer drüber, weil event. der Kolben nicht weiter rein zu drücken geht? ; Welche Bremszangen hast du denn genommen, Ebay oder was gutes? ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 11. Juli 2017 um 14:46:46 Uhr: ; Hi, ; da gibts auch keine Anderen Beläge! ; Die Angabe 19mm bezieht sich auf die gesammt Dicke, und die Angabe im "jetzt mach ich mirs selbst" auf die Belagstärke, somit nur 14mm. Für beide Bremsscheiben, die dicken 22mm Innenbelüftet sowie die 13mm ohne Belüftung, werden die 19mm Beläge verbaut. ; Wie meinst du das denn, das die schwer rein gehen? Gehn die Beläge schon schwer in den Bremsenträger, oder geht die Bremszange nur schwer drüber, weil event. der Kolben nicht weiter rein zu drücken geht? ; Welche Bremszangen hast du denn genommen, Ebay oder was gutes? ; Cooles Buch haste da ; Wenn dein Buch so heißt beziehen sich Maße wie 14 mm oder 19mm bestimmt auf was anderes ; Aber Spaß bei Seite. ; Das wusste ich net das des auf die gesamte Dicke bezieht. ; Die Bremszange geht Schwer drüber, also da braucht man richtig Kraft das die rüber geht. ; Der Kolben geht auch nnicht r weiter rein. ; Leichtgängig ist sie auch nicht, sollte sie ja eigentlich sein. ;  ; Ich hab die Originalen Bosch Bremsättel von kfzteile24 gekauft. ; (Mit Teilenummer verglichen) ; Welche Teilenummern hast du denn verwendet bzw. zum Bestellen der Bremssättel / Scheiben / Beläge genommen? ; Gruß ; Zitat: ; @reformstau schrieb am 11. Juli 2017 um 18:47:18 Uhr: ; Welche Teilenummern hast du denn verwendet bzw. zum Bestellen der Bremssättel / Scheiben / Beläge genommen? ; Gruß ; Vom Bremsattel die Teilenummer war nicht mehr lesbar, hab mich erkundigt und und das is die Original Teilenummer: 0 986 474 669 ; Von der Bremsscheibe hab ich die vorhandene übernommen: 0 986 478 130 ; Und Bremsbeläge war die Nummer ebenfalls nicht Lesbar aber das müssten die richtigen sein: 0986460948 ;  ; Die original Teilenummern für dein Auto (Motor: ABT, Fahrgestellnummer bis 8C..N..300 000, Baujahr bis 07/1992) sind wie folgt: ; Bremssattel vorn links: 357 615 124 AX ; Bremssattel vorn rechts: 357 615 123 AX ; Bremsscheibe: 895 615 301 ; Bremsbeläge: 8A0 698 151 B ; Deine (Bosch)-Teilenummern passen soweit, bis auf die der Bremsbeläge: Bosch listet statt 0 986 460 948 die 0 986 466 700 auf, wenn man über die original Teilenummer sucht. Beide Beläge unterscheiden sich meiner Ansicht jedoch nicht so gravierend (die einen Beläge haben keinen Verschleisswarnkontakt und dafür abgeschrägtes Belagmaterial; die anderen umgekehrt). ; Meine Vermutung ist, dass Du trotz korrekter Teilenummern falsche Beläge / Bremssättel oder Bremsscheiben geschickt bekommen hast. Waren bei Lieferung alle Bosch-Teile original Verpackt (versiegelt mit Hologramm) und die Verpackung ungeöffnet? Haben die Teilenummern auf der Verpackung mit denen auf dem Lieferschein übereingestimmt? Ist mir selbst schon häufiger bei Online-Bestellungen passiert, dass trotz richtiger Teilenummer die falsche Verpackung geliefert wurde, oder das in der richtigen Verpackung das falsche Ersatzteil war (weil nicht mehr ungeöffnet...). ; Wenn der Kolben im Bremssattel bis zum Anschlag zurückgedrückt wurde, muss der Bremssattel problemlos mit ordentlich Spiel (0,5 bis 1 cm?) zwischen Sattel und Belag aufgesetzt werden können. Deshalb muss man nach dem Einbau erst auch n paarmal mit dem Bremspedal pumpen, bis die Beläge / Sättel anliegen. ; Grüße ; Zitat: ; @reformstau schrieb am 12. Juli 2017 um 13:40:40 Uhr: ; Die original Teilenummern für dein Auto (Motor: ABT, Fahrgestellnummer bis 8C..N..300 000, Baujahr bis 07/1992) sind wie folgt: ; Bremssattel vorn links: 357 615 124 AX ; Bremssattel vorn rechts: 357 615 123 AX ; Bremsscheibe: 895 615 301 ; Bremsbeläge: 8A0 698 151 B ; Deine (Bosch)-Teilenummern passen soweit, bis auf die der Bremsbeläge: Bosch listet statt 0 986 460 948 die 0 986 466 700 auf, wenn man über die original Teilenummer sucht. Beide Beläge unterscheiden sich meiner Ansicht jedoch nicht so gravierend (die einen Beläge haben keinen Verschleisswarnkontakt und dafür abgeschrägtes Belagmaterial; die anderen umgekehrt). ; Meine Vermutung ist, dass Du trotz korrekter Teilenummern falsche Beläge / Bremssättel oder Bremsscheiben geschickt bekommen hast. Waren bei Lieferung alle Bosch-Teile original Verpackt (versiegelt mit Hologramm) und die Verpackung ungeöffnet? Haben die Teilenummern auf der Verpackung mit denen auf dem Lieferschein übereingestimmt? Ist mir selbst schon häufiger bei Online-Bestellungen passiert, dass trotz richtiger Teilenummer die falsche Verpackung geliefert wurde, oder das in der richtigen Verpackung das falsche Ersatzteil war (weil nicht mehr ungeöffnet...). ; Wenn der Kolben im Bremssattel bis zum Anschlag zurückgedrückt wurde, muss der Bremssattel problemlos mit ordentlich Spiel (0,5 bis 1 cm?) zwischen Sattel und Belag aufgesetzt werden können. Deshalb muss man nach dem Einbau erst auch n paarmal mit dem Bremspedal pumpen, bis die Beläge / Sättel anliegen. ; Grüße ; Gut des is ja schon mal was. Da hast du recht die unterscheiden sich, hab dann auch die falschen bekommen(also die mit Verschleißwarnkontakt). Aber wie du sagst, von den Maßen nehmen sie sich nicht viel. ;  ; Das hab ich auch vermutet aber es hat bis auf die Beläge alles gestimmt, hab auch die Neuteile mit den alten verglichen und das hat alles gestimmt. (Hab auch immer nachgemessen) ; Versiegelt waren alle ja, bis auf die Bremssättel, aber da das ja Austauschteile sind die Aufbereitet sind war die Packung nicht versiegelt da sie "ältere" Kartons vom Originalprodukt verwendet haben. ; Das is bei mir aber nicht der Fall leider, da ist vielleicht wenns hinkommt 1mm Platz, hab da immer Mühe die Zange drüber zu bekommen da es so streng geht. ; Ja genau da durch des öffnen des Behälters und des zurückdrücken der Druck entweicht. ;  ; Ich hab des Gefühl das irgendwas entweder zu Dick\Stark is oder etwas zu kurz. ;  ;  ;  ; Hi, hast du die alten Sättel noch um den Abstand der Zange zu messen/vergleichen mit der neuen? ; Zur Not kannst du den Antiquitschbelag auf der Rückseite der Beläge entfernen und Kupfer oder Keramikpaste drauf machen. Das bringt ca. 2mm pro Belag. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 12. Juli 2017 um 20:42:58 Uhr: ; Hi, hast du die alten Sättel noch um den Abstand der Zange zu messen/vergleichen mit der neuen? ; Zur Not kannst du den Antiquitschbelag auf der Rückseite der Beläge entfernen und Kupfer oder Keramikpaste drauf machen. Das bringt ca. 2mm pro Belag. ; Hey, nein die habe ich schon eingeschickt wegen den Altteilpfand. ; Das habe ich bereits gemacht, aber trotz allem keine Besserung. ; Zitat: ; @skalava schrieb am 12. Juli 2017 um 17:35:09 Uhr: ; Versiegelt waren alle ja, bis auf die Bremssättel, aber da das ja Austauschteile sind die Aufbereitet sind war die Packung nicht versiegelt da sie "ältere" Kartons vom Originalprodukt verwendet haben. ; Hmm, das kann ich so nicht bestätigen: Bislang habe ich alle Austauschteile (egal ob Bosch oder TRW etc.) immer in einer versiegelten Herstellerverpackung bekommen. ; Mach doch ma n paar Fotos vom eingebauten Bremssattel. Ich vermute nach wie vor einen falschen oder defekten Bremssattel. ; So langsam gehen dir ja die Optionen aus. Schlimmstenfalls kannst du dir nochmal einen kompletten Satz Bremssättel online (über die original Teilenummer) bei einem anderen Shop bestellen und am besten gleich einen anderen Hersteller als Bosch. ATE, TRW, FTE, Friesen, LPR, Textar, Jurid oder Ferodo wären ne Alternative. Dann die gelieferten Teile penibel ausmessen und mit den Maßen der eingebauten Sättel vergleichen. Dann hast du zumindest Gewissheit, ob die derzeitigen Sättel die Richtigen sind oder nicht. Den zweiten Bremssattelsatz kannst ja innerhalb 14 Tagen wieder zurückschicken. ; Is der Wagen eigentlich mit Schaltgetriebe oder Automatik? ; Gruß ; Zitat: ; @reformstau schrieb am 12. Juli 2017 um 21:42:12 Uhr: ; Zitat: ; @skalava schrieb am 12. Juli 2017 um 17:35:09 Uhr: ; Versiegelt waren alle ja, bis auf die Bremssättel, aber da das ja Austauschteile sind die Aufbereitet sind war die Packung nicht versiegelt da sie "ältere" Kartons vom Originalprodukt verwendet haben. ; Hmm, das kann ich so nicht bestätigen: Bislang habe ich alle Austauschteile (egal ob Bosch oder TRW etc.) immer in einer versiegelten Herstellerverpackung bekommen. ; Mach doch ma n paar Fotos vom eingebauten Bremssattel. Ich vermute nach wie vor einen falschen oder defekten Bremssattel. ; So langsam gehen dir ja die Optionen aus. Schlimmstenfalls kannst du dir nochmal einen kompletten Satz Bremssättel online (über die original Teilenummer) bei einem anderen Shop bestellen und am besten gleich einen anderen Hersteller als Bosch. ATE, TRW, FTE, Friesen, LPR, Textar, Jurid oder Ferodo wären ne Alternative. Dann die gelieferten Teile penibel ausmessen und mit den Maßen der eingebauten Sättel vergleichen. Dann hast du zumindest Gewissheit, ob die derzeitigen Sättel die Richtigen sind oder nicht. Den zweiten Bremssattelsatz kannst ja innerhalb 14 Tagen wieder zurückschicken. ; Is der Wagen eigentlich mit Schaltgetriebe oder Automatik? ; Gruß ;  ; Hm bei mir leider nicht. ;  ; Werde ich morgen mal machen, kann es oder will es mir einfach nicht vorstellen. ;  ; Ja allerdings und des ist wirklich belastend ; Ja wenn wirklich muss ich das aber ich habe das Teil ja über die Originale Teilenummer bezogen und bei mehreren Anbietern(ATP, autoteiledirekt, kfzteile24) verglichen, alles die selben. ; Kann doch nicht wahr sein das ganze...is ja auch nicht gerade Billig das Zeug. ; Wenn wirklich muss ich es so machen wie Du schon sagtest. ;  ; Der Wagen ist ein Schaltgetriebe. ; Eine andere Alternative wäre noch die Reparatur in einer Werkstatt deines Vertrauens. Es ist keine Schande, angesichts falscher bzw. fehlerhafter Ersatzteile oder schlicht und ergreifend aus mangelnder Erfahrung die Segel zu streichen. Ich gehe einfach mal davon aus, dass du das Fahrzeug mit dem Bremsendefekt aktuell nicht mehr bewegst. Irgendwann möchtest du bestimmt den Wagen wieder vernünftig nutzen wollen, ohne Angst vor irgendwelchem Bremsengedöns. Überleg es dir gut, wie du weiter vorgehen willst. ; Grüße ; Zitat: ; @reformstau schrieb am 12. Juli 2017 um 22:08:08 Uhr: ; Eine andere Alternative wäre noch die Reparatur in einer Werkstatt deines Vertrauens. Es ist keine Schande, angesichts falscher bzw. fehlerhafter Ersatzteile oder schlicht und ergreifend aus mangelnder Erfahrung die Segel zu streichen. Ich gehe einfach mal davon aus, dass du das Fahrzeug mit dem Bremsendefekt aktuell nicht mehr bewegst. Irgendwann möchtest du bestimmt den Wagen wieder vernünftig nutzen wollen, ohne Angst vor irgendwelchem Bremsengedöns. Überleg es dir gut, wie du weiter vorgehen willst. ; Grüße ; Ja das ist mir schon klar. ; Ich kann mir nicht vorstellen das es an falschen Ersatzteilen liegt da das Problem mit den dauerhaft anliegenden Bremsbelägen ja schon bei den alten Bremssätteln der Fall war und ich diese wie schon gesagt ausgemessen hab und die Maße übereinstimmten. ; Ich bin auf das Auto angewiesen und es wird momentan auch genutzt, es hat sogar die erforderlichen Bremstests bestanden weil du sagst ich sollte mich an eine Werkstatt wenden.(laut denen bzw. des Werkstattmeisters->Beläge) ; Deshalb bin ich auch eher auf die Beläge fixiert. ; Heute sind meine Beläge gekommen (15,7 mm) werde jetzt mal schauen wie es jetzt aussieht. ;  ; Hallo ; wie sieht es jetzt aus? ; hab gerade mit dem gleichen Problem zu kämpfen ; Zitat: ; @Endyy schrieb am 21. Juli 2017 um 20:21:20 Uhr: ; Hallo ; wie sieht es jetzt aus? ; hab gerade mit dem gleichen Problem zu kämpfen ; Bei mir hat sich nichts gebessert. Hast du zufällig auch des Problem das beim entlüften immer ganz viele kleine Bläschen mitkommen? Bekomme nie die reine Flüssigkeit ohne Bläschen aus dem Bremssystem. ; Bremsflüssigkeit habe ich heute komplett getauscht, das hat eigl ziemlich gut hingehaut. ; Daran hab ich nämlich auch schon gedacht da bei mir der Fall auch war das bei den alten Bremsbelägen die unterschiedlich abgefahren waren. Bei den neuen hat sich nix geändert was die Hitze betrifft. ; brauch nicht mal 1 km fahren und sie sind extrem heiß, stecken tun die Bremssättel nicht da ich es ganz normal im Leerlauf schieben kann und drehen auf der Bühne. ; Kurze Frage noch: du hast es auch gleuch beidseitig gehabt wie du es gemerkt hast das sie heiß werden oder? ; Ich werd whs morgen wirklich mal den Hauptbremszylinder zerlegen weil der Zufall das beiseitig irgendwas bei der Bremse gleichzeitig kaputt wird glaub ich fast auch nicht/bzw wüsste auch nicht mehr was noch kaputt sein könnte, hab auch schon alles getauscht ausser die beiden Sättel. ; Bremsscheiben sind jedoch scho wida blau :/ ; Zitat: ; @skalava schrieb am 21. Juli 2017 um 20:28:21 Uhr: ;  ; Bekomme nie die reine Flüssigkeit ohne Bläschen aus dem Bremssystem. ; Luft im ABS -Block ! ! ;  ; Zitat: ; @Endyy schrieb am 21. Juli 2017 um 21:23:16 Uhr: ; Bremsflüssigkeit habe ich heute komplett getauscht, das hat eigl ziemlich gut hingehaut. ; Daran hab ich nämlich auch schon gedacht da bei mir der Fall auch war das bei den alten Bremsbelägen die unterschiedlich abgefahren waren. Bei den neuen hat sich nix geändert was die Hitze betrifft. ; brauch nicht mal 1 km fahren und sie sind extrem heiß, stecken tun die Bremssättel nicht da ich es ganz normal im Leerlauf schieben kann und drehen auf der Bühne. ; Kurze Frage noch: du hast es auch gleuch beidseitig gehabt wie du es gemerkt hast das sie heiß werden oder? ; Ich werd whs morgen wirklich mal den Hauptbremszylinder zerlegen weil der Zufall das beiseitig irgendwas bei der Bremse gleichzeitig kaputt wird glaub ich fast auch nicht/bzw wüsste auch nicht mehr was noch kaputt sein könnte, hab auch schon alles getauscht ausser die beiden Sättel. ; Bremsscheiben sind jedoch scho wida blau :/ ; Was du beschreibst trifft genauso auf mich zu. ; Ja hatte es beidseitig-gleichzeitig. ; Meine werden auch so schnell heiß des is krass. ; War letztens bei der Werkstatt meines Vertrauens, der meinte des is normal?!->gleich mal Werkstatt wechseln! ; Ja kannst du mal probieren mit dem HBZ, hat bei mir allerdings nichts gebracht. ; Mal ne frage an dich: Wird dein Bremspedal über Nacht auch Bretthart? ; Zitat: ; @xp-2 schrieb am 22. Juli 2017 um 00:11:16 Uhr: ; Zitat: ; @skalava schrieb am 21. Juli 2017 um 20:28:21 Uhr: ;  ; Bekomme nie die reine Flüssigkeit ohne Bläschen aus dem Bremssystem. ; Luft im ABS -Block ! ! ; Habe kein ABS! ; Zitat: ; @skalava schrieb am 22. Juli 2017 um 09:40:31 Uhr: ; Zitat: ; @Endyy schrieb am 21. Juli 2017 um 21:23:16 Uhr: ; Bremsflüssigkeit habe ich heute komplett getauscht, das hat eigl ziemlich gut hingehaut. ; Daran hab ich nämlich auch schon gedacht da bei mir der Fall auch war das bei den alten Bremsbelägen die unterschiedlich abgefahren waren. Bei den neuen hat sich nix geändert was die Hitze betrifft. ; brauch nicht mal 1 km fahren und sie sind extrem heiß, stecken tun die Bremssättel nicht da ich es ganz normal im Leerlauf schieben kann und drehen auf der Bühne. ; Kurze Frage noch: du hast es auch gleuch beidseitig gehabt wie du es gemerkt hast das sie heiß werden oder? ; Ich werd whs morgen wirklich mal den Hauptbremszylinder zerlegen weil der Zufall das beiseitig irgendwas bei der Bremse gleichzeitig kaputt wird glaub ich fast auch nicht/bzw wüsste auch nicht mehr was noch kaputt sein könnte, hab auch schon alles getauscht ausser die beiden Sättel. ; Bremsscheiben sind jedoch scho wida blau :/ ; Was du beschreibst trifft genauso auf mich zu. ; Ja hatte es beidseitig-gleichzeitig. ; Meine werden auch so schnell heiß des is krass. ; War letztens bei der Werkstatt meines Vertrauens, der meinte des is normal?!->gleich mal Werkstatt wechseln! ; Ja kannst du mal probieren mit dem HBZ, hat bei mir allerdings nichts gebracht. ; Mal ne frage an dich: Wird dein Bremspedal über Nacht auch Bretthart? ; haha ja würd ich auch machen, normal is das sicha nicht da meine scheiben schon sehr blau sind :/ ; kann ich dir leider nicht sagen gerade da ich den HBZ grad ausgebaut habe. Wenn ich ihn wider einbaue und das Problem noch habe schau ich mal nach ; hab auch kein ABS und wie es ausschaut dürfte bei uns 3 das indentischee kaputt sein ; Wie schon öfters geschrieben: ; wenn die Bremssättel freigängig sind und dennoch die Bremsen heißlaufen, so ist der Verdächtige der Hauptbremszylinder. ; Im Hauptbremszylinder kann es durch Gammel dazu kommen, dass ein Kolben nicht mehr ausreichend in die Ruhestellung zurückkommt, so dass der Zulauf nicht mehr freigeben wird. Somit kann der Druck in den Bremsleitungen nicht mehr abgebaut werden. Bei meinem zweiten C3 war das wärmeabhängig der Fall. Bei kaltem Auto war alles okay, aber wenn unter der Motorhaube schnuckelige Wärme war, lief die Bremse heiß. ; Man kann das dann feststellen, wenn man gefühlvoll mit den Fingern auf das Bremspedal drückt. Es gibt dann einen kleinen Leerweg des Bremspedals bis die Kolbenstange des Bremszylinder berührt wird. Ein Zeichen dafür, dass die Kolbenstange nicht vollständig zurückkommt. Der Hauptbremszylinder für den 1988er C3 hatte mich damals (Versandhandel) ganze 72 Eypos gekostet. Dafür beginne ich nicht damit, eines der sicherheitskritischten Teile eines Autos zu zerlegen. ;  ; Kleine Anekdote dazu: Der Vorbesitzer war mit dem Fehler bei zwei Audiwerkstätten. Die erste hatte die Bremsschläuche für vorn erneuert und den rechten Bremssattel angeblich überhjolt. Die Zweite hat beide Bremssättel gegen Neuteile ausgetauscht. Die Summe über beide Rechnungen war sehr deutlich vierstellig. Ich hatte das Auto dann für 900 Eypos gekauft, festgestllt, dass der Fehler immer noch vorhanden war, in Eigenregie den HBZ getauscht (72 Eypos HBZ, 24 Eypos für 2 Liter Bremsflüssigkeit, 2 Stunden (geschätzt) Arbeitszeit (ohne Bühne)) Danach war Ruhe. ; Die Audiwerkstätten haben den Fehler anschienend nicht gefundne, weil der HBZ nicht diagnosefähig ist  Denken können ja heute die wenigsten Mechatroniker. Das ist kein Vorwurf an den Intellekt, sie lernen schlicht und ergreifend nicht mehr die Grundlagen sondern nur noch das Bedienen der Diagnosecomputer. ; Zum Thema ABS: Um den ABS Block zu entlüften braucht man ein Entlüftungsgerät. Ich weiß allerdings nicht, was das genau macht. Es kann sein, dass die Luft erst per Vakkumpumpe raus muss. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 22. Juli 2017 um 10:36:08 Uhr: ; Wie schon öfters geschrieben: ; wenn die Bremssättel freigängig sind und dennoch die Bremsen heißlaufen, so ist der Verdächtige der Hauptbremszylinder. ; Im Hauptbremszylinder kann es durch Gammel dazu kommen, dass ein Kolben nicht mehr ausreichend in die Ruhestellung zurückkommt, so dass der Zulauf nicht mehr freigeben wird. Somit kann der Druck in den Bremsleitungen nicht mehr abgebaut werden. Bei meinem zweiten C3 war das wärmeabhängig der Fall. Bei kaltem Auto war alles okay, aber wenn unter der Motorhaube schnuckelige Wärme war, lief die Bremse heiß. ; Man kann das dann feststellen, wenn man gefühlvoll mit den Fingern auf das Bremspedal drückt. Es gibt dann einen kleinen Leerweg des Bremspedals bis die Kolbenstange des Bremszylinder berührt wird. Ein Zeichen dafür, dass die Kolbenstange nicht vollständig zurückkommt. Der Hauptbremszylinder für den 1988er C3 hatte mich damals (Versandhandel) ganze 72 Eypos gekostet. Dafür beginne ich nicht damit, eines der sicherheitskritischten Teile eines Autos zu zerlegen. ;  ; Kleine Anekdote dazu: Der Vorbesitzer war mit dem Fehler bei zwei Audiwerkstätten. Die erste hatte die Bremsschläuche für vorn erneuert und den rechten Bremssattel angeblich überhjolt. Die Zweite hat beide Bremssättel gegen Neuteile ausgetauscht. Die Summe über beide Rechnungen war sehr deutlich vierstellig. Ich hatte das Auto dann für 900 Eypos gekauft, festgestllt, dass der Fehler immer noch vorhanden war, in Eigenregie den HBZ getauscht (72 Eypos HBZ, 24 Eypos für 2 Liter Bremsflüssigkeit, 2 Stunden (geschätzt) Arbeitszeit (ohne Bühne)) Danach war Ruhe. ; Die Audiwerkstätten haben den Fehler anschienend nicht gefundne, weil der HBZ nicht diagnosefähig ist  Denken können ja heute die wenigsten Mechatroniker. Das ist kein Vorwurf an den Intellekt, sie lernen schlicht und ergreifend nicht mehr die Grundlagen sondern nur noch das Bedienen der Diagnosecomputer. ; Zum Thema ABS: Um den ABS Block zu entlüften braucht man ein Entlüftungsgerät. Ich weiß allerdings nicht, was das genau macht. Es kann sein, dass die Luft erst per Vakkumpumpe raus muss. ; Die Bremssättel sind(zumindest bei mir)nicht freigängig, denn wie solle das gehen wenn meine Bremszylinder nicht mehr zurückgehen? ;  ; Ich habe den HBZ verdächtigt und bereits getauscht->keine Besserung. ;  ; Diesen "Leerweg" den du beschreibst hab ich auch, aber was genau bedeutet das? Die justierschraube im BKV einstellen oder was? ;  ; Ich war jetzt auch schon bei 2 Werkstätten, beide keine Ahnung, wahrscheinlich das selbe Problem wie du sagtest, HBZ kann man halt net Auslesen ;  ; Ja der ABS Block wird mit Vakuum entlüftet, aber ich habe kein ABS. ;  ; Folgende Symptome bestehen weiterhin: Bremse wird heiß während der Fahrt, Bremszylinder gehen nicht in Ruhestellung. ; Druck am Bremspedal nach Abstellen des Autos. ;  ; So weit ich das verstanden hab, haben das Problem hier mehrere. ;  ; Danke für deine Antwort! ; Zitat: ; @Endyy schrieb am 22. Juli 2017 um 10:09:25 Uhr: ; Zitat: ; @skalava schrieb am 22. Juli 2017 um 09:40:31 Uhr: ;  ; Was du beschreibst trifft genauso auf mich zu. ; Ja hatte es beidseitig-gleichzeitig. ; Meine werden auch so schnell heiß des is krass. ; War letztens bei der Werkstatt meines Vertrauens, der meinte des is normal?!->gleich mal Werkstatt wechseln! ; Ja kannst du mal probieren mit dem HBZ, hat bei mir allerdings nichts gebracht. ; Mal ne frage an dich: Wird dein Bremspedal über Nacht auch Bretthart? ; haha ja würd ich auch machen, normal is das sicha nicht da meine scheiben schon sehr blau sind :/ ; kann ich dir leider nicht sagen gerade da ich den HBZ grad ausgebaut habe. Wenn ich ihn wider einbaue und das Problem noch habe schau ich mal nach ; hab auch kein ABS und wie es ausschaut dürfte bei uns 3 das indentischee kaputt sein ; Ne allerdings nicht ; Alles klar mach das, aber viel kannste an nem HBZ halt net richten oder? ; Zitat: ; @skalava schrieb am 22. Juli 2017 um 12:14:54 Uhr: ; Die Bremssättel sind(zumindest bei mir)nicht freigängig, denn wie solle das gehen wenn meine Bremszylinder nicht mehr zurückgehen? ; Ich habe den HBZ verdächtigt und bereits getauscht->keine Besserung. ; Frage dazu: Neuen HBZ verbaut, oder einen aus dem Gebrauchtbestand? ; Zitat: ; Diesen "Leerweg" den du beschreibst hab ich auch, aber was genau bedeutet das? Die justierschraube im BKV einstellen oder was? ; Zwischen Bremspedal und Kolbenstange muss immer ein kleines Spiel sein. Wenn der HBZ festhängt wird es größer, das meinte ich mit Leerweg. Wichtig ist auch, dass die Bremskobeln in den Sätteln beweglich sind. Notfalls muss man eben mal den Druck ablassen um das zu prüfen. (Schlauch auf den Entlüfternippel und ein wenig aufdrehen) ; Zitat: ; Folgende Symptome bestehen weiterhin: Bremse wird heiß während der Fahrt, Bremszylinder gehen nicht in Ruhestellung. ; Druck am Bremspedal nach Abstellen des Autos. ; Es kann auch sein, dass die Entlastungsbohrung am HBZ dicht ist. Das sollte bei einem neuen HBZ nicht sein. Prüfe auch mal die Leitungen und Schläuche. Ein aufgequollener Schlauch kann innen recht dicht sein. Der hohe Druck beim Bremsen wird noch durchgeleitet, aber gegen den Restdruck beim Lösen der Bremse hält er tapfer gegen. ; Grundsätzlich gibt es nur zwei Möglichkeiten wenn ein Sattel nicht aufmacht. Entweder sitzt der Kolben im Sattel fest oder der Druck im Hydrauliksystem wird nicht abgebaut. ; ICh würde das Auto mal fahren bis die Bremse heiß wird, dann vorn das heiße RAd hochbocken und ohne eingelegten Gang versuchen von Hand zu drehen. Wenn das Rad fest ist, mache mal die passende Leitung am HBZ etwas lose. Wenn dort ein wenig Flüssigkeit austritt und Du dann das Rad drehen kannst, liegt der Fehler am HBZ. Wenn nichts rauskommt und das Rad nach wie vor schwergängig ist, mach den Entlüfternippel am RAd etwas auf. Wenn es jetzt hier tropft und das Rad frei wird, hast Du ein Problem in den Leitungen. Kommt da nichts raus und das Rad ist immer noch (zu) fest, hast Du ein Problem am Bremssattel. ; Auch wenn die Bremsflüssigkeit giftig und die Bremse lebenswichtig ist, im Grunde ist das ein ganz einfaches hydraulisches System. ; Mach Dir bei der Fehlersuche erst mal keine Gedanken, dass evl ein wenig Luft beim Öffnen ins System kommt, Entlüften kannst Du immer noch wenn alles andere wieder in Ordnung ist. Falls Du Leitungen oder Schläuche tauschen musst, darfst Du ohnehin kräftig entlüften. Jetzt ist erst einmal Fehlersuche angesagt. ; (Tippfehler suche ich jetzt nicht mehr, sitze gerade an einer Minitastatur an meiner Adminkonsole (RaspPi) und installiere per Terminal zwei Maschinen im Hintergrund) ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 22. Juli 2017 um 17:03:52 Uhr: ; Zitat: ; @skalava schrieb am 22. Juli 2017 um 12:14:54 Uhr: ; Die Bremssättel sind(zumindest bei mir)nicht freigängig, denn wie solle das gehen wenn meine Bremszylinder nicht mehr zurückgehen? ; Ich habe den HBZ verdächtigt und bereits getauscht->keine Besserung. ; Frage dazu: Neuen HBZ verbaut, oder einen aus dem Gebrauchtbestand? ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 22. Juli 2017 um 17:03:52 Uhr: ; Zitat: ; Diesen "Leerweg" den du beschreibst hab ich auch, aber was genau bedeutet das? Die justierschraube im BKV einstellen oder was? ; Zwischen Bremspedal und Kolbenstange muss immer ein kleines Spiel sein. Wenn der HBZ festhängt wird es größer, das meinte ich mit Leerweg. Wichtig ist auch, dass die Bremskobeln in den Sätteln beweglich sind. Notfalls muss man eben mal den Druck ablassen um das zu prüfen. (Schlauch auf den Entlüfternippel und ein wenig aufdrehen) ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 22. Juli 2017 um 17:03:52 Uhr: ; Zitat: ; Folgende Symptome bestehen weiterhin: Bremse wird heiß während der Fahrt, Bremszylinder gehen nicht in Ruhestellung. ; Druck am Bremspedal nach Abstellen des Autos. ; Es kann auch sein, dass die Entlastungsbohrung am HBZ dicht ist. Das sollte bei einem neuen HBZ nicht sein. Prüfe auch mal die Leitungen und Schläuche. Ein aufgequollener Schlauch kann innen recht dicht sein. Der hohe Druck beim Bremsen wird noch durchgeleitet, aber gegen den Restdruck beim Lösen der Bremse hält er tapfer gegen. ; Grundsätzlich gibt es nur zwei Möglichkeiten wenn ein Sattel nicht aufmacht. Entweder sitzt der Kolben im Sattel fest oder der Druck im Hydrauliksystem wird nicht abgebaut. ; ICh würde das Auto mal fahren bis die Bremse heiß wird, dann vorn das heiße RAd hochbocken und ohne eingelegten Gang versuchen von Hand zu drehen. Wenn das Rad fest ist, mache mal die passende Leitung am HBZ etwas lose. Wenn dort ein wenig Flüssigkeit austritt und Du dann das Rad drehen kannst, liegt der Fehler am HBZ. Wenn nichts rauskommt und das Rad nach wie vor schwergängig ist, mach den Entlüfternippel am RAd etwas auf. Wenn es jetzt hier tropft und das Rad frei wird, hast Du ein Problem in den Leitungen. Kommt da nichts raus und das Rad ist immer noch (zu) fest, hast Du ein Problem am Bremssattel. ; Auch wenn die Bremsflüssigkeit giftig und die Bremse lebenswichtig ist, im Grunde ist das ein ganz einfaches hydraulisches System. ; Mach Dir bei der Fehlersuche erst mal keine Gedanken, dass evl ein wenig Luft beim Öffnen ins System kommt, Entlüften kannst Du immer noch wenn alles andere wieder in Ordnung ist. Falls Du Leitungen oder Schläuche tauschen musst, darfst Du ohnehin kräftig entlüften. Jetzt ist erst einmal Fehlersuche angesagt. ; (Tippfehler suche ich jetzt nicht mehr, sitze gerade an einer Minitastatur an meiner Adminkonsole (RaspPi) und installiere per Terminal zwei Maschinen im Hintergrund) ; Ja sollte nicht sein! ;  ; Danke für die tolle Erklärung! Sowas nenn ich mal ausführlich, werd ich morgen gleich mal probieren. ; Einen Schlauch der innen dicht(aufgequollen) ist sieht man von außen nicht oder? ;  ; Genau würde ich auch sagen, entlüften kann man immer noch. ;  ; Kein Ding, hab so ein Ding auch schon mal bedient und auf Kundenwunsch programmiert für eine komplette Haussteuerung ; hat sich bei dir schon was geändert? ; Zitat: ; @Endyy schrieb am 24. Juli 2017 um 19:03:50 Uhr: ; hat sich bei dir schon was geändert? ; Nein noch nicht, bin noch nicht dazu gekommen. ; Werde es morgen in Angriff nehmen und dann abends Feedback geben. ; Hat sich bei dir schon was getan? ; Zitat: ; @skalava schrieb am 24. Juli 2017 um 22:17:17 Uhr: ; Zitat: ; @Endyy schrieb am 24. Juli 2017 um 19:03:50 Uhr: ; hat sich bei dir schon was geändert? ; Nein noch nicht, bin noch nicht dazu gekommen. ; Werde es morgen in Angriff nehmen und dann abends Feedback geben. ; Hat sich bei dir schon was getan? ; Hab den Hauptbremszylinder getauscht ( jedoch gegen einen gebrauchten von am Freund) ; Bremsen sind nicht mehr fest und es schleift auch nix mehr ; aber die Felgen werden trotzdem heiß.... ; bin jetzt schon am überlegen den Bremskraftberstärker auch heruaszunehmen und zu kontrollieren ob da nicht was kaputt ist. ; Schläuvhe passen auch, hab den Test mit den Druck unten am Bremssattel an der Entlüfterschraube gemacht, war kein Druck da ; Zitat: ; @Endyy schrieb am 25. Juli 2017 um 10:30:22 Uhr: ; Zitat: ; @skalava schrieb am 24. Juli 2017 um 22:17:17 Uhr: ;  ; Nein noch nicht, bin noch nicht dazu gekommen. ; Werde es morgen in Angriff nehmen und dann abends Feedback geben. ; Hat sich bei dir schon was getan? ; Hab den Hauptbremszylinder getauscht ( jedoch gegen einen gebrauchten von am Freund) ; Bremsen sind nicht mehr fest und es schleift auch nix mehr ; aber die Felgen werden trotzdem heiß.... ; bin jetzt schon am überlegen den Bremskraftberstärker auch heruaszunehmen und zu kontrollieren ob da nicht was kaputt ist. ; Schläuvhe passen auch, hab den Test mit den Druck unten am Bremssattel an der Entlüfterschraube gemacht, war kein Druck da ; Naja also wenn die Felge heiß wird dann muss doch was schleifen. ; Des bin ich auch am überlegen, wenn du des machst könntest du bitte sagen wie du vorgehst? ; Okay, also bei mir is es so das wenn ich am HBZ die Leitung lose mache es minimal besser wird, schleift aber trotzdem weiter. ; Kein Wunder die die neuen Bremsscheiben sind ja wieder verzogen, wenn ich mit schleifenden Bremsscheiben wochenlang durch die Gegend fahre und sie schon blau sind, dann sind sind die neuen Bremsscheiben nur noch Schrott !! Ich kann nur eines aus eigener Erfahrung wenn einmal oder mehrmals so richtig schön heiss wird ist verzug der Bremscheiben vorprogammiert und sie sind Schrott. Weil dass keine Bremsscheibe auf dauer mit macht. ; 1) Wenn Bremsscheiben nach dem Heißlaufen verzogen sind, sind sie entweder Billigschrott (zu kalter Guss) oder es liegt ein Montagefehler vor. (Auflageflächen nicht blank entrostet) ; 2) Eine schlagende Bremsscheibe schleift weniger als eine 100%ig plane Bremsscheibe. Durch den Taumelschlag werden die Bremsklötze weiter weggedrückt, so dass der Abstand zwischen Bremsklotz und Scheibe im Mittelmaß größer wird. Ein geringer Taumelschlag ist kein Fehler sondern erwünscht. Wenn die Bremsen unter Last "rubbeln", dann ist der Taumelschlag zu groß oder die Scheibe verzieht sich bei Erwärmung: Gussfehler oder Montagefehler, siehe oben. ; Wenn bei entlasteter Hydraulik die Bremse immer noch zu fest ist, Entlüfterschraube am Sattel lösen und noch einmal testen. Wenn es besser wird, haben wir ein Problem in der Hydraulikleitung, wird es nicht besser, sitzt der Bremssattel und/oder der Kolben im Bremssattel fest. Habe ic h alles bereits oben beschrieben. ; Deine Diagnosi und Anleitung finde ich gut und sehr präzise, nur wenn sich die Leute nicht danach richten kannst du noch so viel gute Tipps geben, denn sie laufen ja offensichtlich ins leere. Leider. ; meine Bremsen stecken nicht mehr, Hauptbremszylinder ist jetzt neu, warm werden sie trotzdem noch also dürfte unterm fahren noch was schleifen, Mechaniker hat gemeint wegen dem Leerweg vom Bremspedal da ich keinen habe. ; Bremskraftverstärker ausgebaut und Kontermutter und Stab weiter hineingeschraubt, jedoch arbeitet jetzt der Bremskraftverstärker nicht mehr, Unterdruck ist da aber das Bremspedal bleibt steinhart ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 27. Juli 2017 um 11:18:07 Uhr: ; Deine Diagnosi und Anleitung finde ich gut und sehr präzise, nur wenn sich die Leute nicht danach richten kannst du noch so viel gute Tipps geben, denn sie laufen ja offensichtlich ins leere. Leider. ; Warum richten sich die Leute nicht danach? ; Bremssystem wurde wie oben beschrieben getestet. ; Aber auf gewisse fragen wird leider nicht eingegangen. ; Wie zum Beispiel: Das schleifen der Bremse war mit dem alten Bremssattel, Beläge, Scheibe und HBZ auch schon, jetzt ist alles bis auf BKV und Leitungen neu, woran kanns noch liegen? ; Druck am Bremspedal(Steinhart) nach längerer Standzeit(über Nacht), woran kanns liegen? ; Also seine beschriebene Anleitung ist sehr gut, aber wenn man halt trotzdem auf keinen grünen Zweig kommt können wir auch nix für ; Zitat: ;  ; Druck am Bremspedal(Steinhart) nach längerer Standzeit(über Nacht), woran kanns liegen? ; Undichtigkeit im Unterdrucksystem, Rückschlagventil oder BKV selbst undicht. ; Wurde denn mit dem anderen HBZ auch eine neue Dichtung eingebaut? ; Zitat: ; @r.obert schrieb am 5. August 2017 um 22:43:54 Uhr: ; Zitat: ;  ; Druck am Bremspedal(Steinhart) nach längerer Standzeit(über Nacht), woran kanns liegen? ; Undichtigkeit im Unterdrucksystem, Rückschlagventil oder BKV selbst undicht. ; Wurde denn mit dem anderen HBZ auch eine neue Dichtung eingebaut? ; Unterdrucksystem ist dicht. ; Rückschlagventil ist ebenfalls ok, kann man testen ob der BKV selber dicht ist? ; Welche Dichtungen genau meinst du? ; Ich meine die Dichtung zwischen HBZ und BKV, wenn der HBZ gewechselt wird sollte eigentlich auch eine neue Dichtung rein. ; Und wenn das Pedal von alleine hart wird dann geht irgendwo der Unterdruck flöten, das dürfte aber mit dem hängenden Sattel nichts zu tun haben. ; Was ist daran so verwerflich, dass "über Nacht" der Unterdruck abgebaut wird? Da reichen kleinste Dreckpartikel aus damit die Rückschlagventile nicht mehr zu 1000 Promille dicht sind. Das halte ich für völlig irrelevant im Praxisbetrieb. ; Das seh ich genauso, es wurde ja nur gefragt warum das so ist. ; Aber wenn ich schon lese das sich das system nicht richtig entlüften lässt dann würde ich doch generell mal alle Anschlüsse und Leitungen/Schläuche auf Dichtheit überprüfen, also normal ist das sicher nicht. ; Ansich kann es ja auch sein das die regenerierten Sättel einfach Mist sind, bei dem was man heutzutage alles an "Qualität" angeboten bekommt würde mich das auch nicht wundern. ; @SKALAVA :: ; Hallo, ; würde mich interessieren, ob du das Rätsel der heisslaufenen Bremsen gelöst hast ? ; Was war(en) die Ursache(n) ? ; Danke & MfG, ; Holger ; Bei mir ist das Problem so halb gelöst würde ich sagen, bzw habe ich wirklich die Vermutung das es an den falschen Bremsklötzen gelegen ist. ; Hab nach einem Monat suchen und suchen es einfach gelassen und bin so eine Zeit gefahren. Ergo auf einmal wurde die Bremse nicht mehr heiß ; Hab dieses Jahr im Sommer die Bremsklötze wieder gewechselt, und wieder das Problem gehabt das sie zu heiß werden. Wieder die Bremsflüssigkeit gewechselt, wurde dadurch aber nicht besser. ; Bin so eine Zeit gefahren und auf einmal war es wieder weg ; ok, so sollte es nicht gemacht werden. ; sicher mögen sich scheiben und klötze irgendwann einschleifen sodass sie nicht mehr schleifen, ABER: ; wenn bremsscheiben einmal überhitzt wurden, dann sind sie quasi schrott weil sich die eigenschaften des stahls stark und vorallem nachhaltig und unumkehrbar verändern. (man erkundige sich hier zum thema wärmebehandlung von stählen) ; da es sich hierbei um die bremsanlage und somit um ein kern-sicherheitsbauteil des fahrzeugs handelt, sollte so eine vorgehensweise nicht als reparatur-anleitung herangezogen oder empfohlen werden. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 14. Dezember 2018 um 21:03:09 Uhr: ;  ; wenn bremsscheiben einmal überhitzt wurden, dann sind sie quasi schrott weil sich die eigenschaften des stahls stark und vorallem nachhaltig und unumkehrbar verändern. (man erkundige sich hier zum thema wärmebehandlung von stählen) ; Dumm nur, dass es keine serienmäßigen Stahlbremsscheiben für unsere Autos gibt. Das ist schnöder Grauguss, evtl. noch einmal extra aufgekohlt. ; Gerade von Bremsscheiben erwarte ich, dass sich diese auf der Passstraße bis zur Orangeglut erhitzen lassen ohne auszufallen. Dafür ist es erforderlich, dass die Auflageflächen gegen Radnabe und Felge sauber und plan sind. Nur so kann die Bremsscheibe auch gleichmäßig die Wärme wieder abgeben und ohne sich zu verziehen abkühlen. Wenn es anschließend immer noch beim Bremsen rubbelt, war schon der Guss zu kalt und damit das Gefüge ungleichmäßig. Das kann man dann aber schon vor der Rotglut in die Tonne kloppen. (Ich hatte mal ZimmermannBremsscheiben, die definitv zu kalt gegossen wurden) ; Merke: Es ist nicht alles Stahl was Eisen enthält. ; auch grauguss reagiert auf zu hohe temperaturen, genau wie im prinzip alle anderen stahlsorten. (und ich bitte hier nicht um kleinigkeiten zu diskutieren, wie zum beispiel ab welchem kohlenstoffgehalt stahl als guss bezeichnet wird. vielen dank.) ; ein totalausfall ist auch bei überhitzung nicht zu befürchten (außer man übertreibt es maßlos), aber die scheiben verändern ihre eigenschaften, und das in den seltensten fällen zum besseren. ; in einem öffentlichen forum wie diesem hier sind die wenigsten in der lage einzuschätzen inwiefern sich materialeigenschaften in solchen extremfällen verändern, weshalb davor einfach nur gewarnt werden sollte. in ihrem sinne als auch dem der anderen verkehrsteilnehmer. ; @mga1 Ich stimme Dir grundsätzlich zu. Ich käme gar nicht auf die Idee mit einem Auto mit schleifenden und heißlaufenden Bremsen zu fahren. Ich benötige kein Servozeugs, kein ABS oder ESP, aber bei grundlegenden sicherheitsrelevanten Teilen verstehe ich keinen Spaß.