Hallo. Habe einen Audi A6 C4 mit dem ABC motor. ; Ich hatte probleme mit Motorsägen, ABS Lampe leuchtet, Motor im kalten zustand bei leichtem antippen gleiche hohe drehzahl nur langsam absteigend. Spannungsanzeige ging in die Knie wenn die Lüfter angingen. Lichtmaschine sollte der Fehler sein. Neu Lichtmaschine rein. wir haben den Zahnriemen gleich mit gemacht da dieser auch bald fällig wäre. ; Betriebsspannung Stabil. ; Fehler :Motorsägen, ABS Lampe leuchtet, Motor im kalten zustand bei leichtem antippen gleiche hohe drehzahl nur langsam absteigend, noch alle vorhanden. ; Neuerdings leuchtet die tropfende ÖLkanne gelb orange. mal blinkt sie 3,5,6,7 12 also immer unterschiedlich. ; Ich finde hier nur ständig was wegen der roter Ölkanne und piepen. Hier piept nix und es ist nicht rot sondern Gelb oder Orange. Siehe Foto ; Ölstand ist evtl leicht über max. ; Ich habe nun dutzende Berichte gelesen und dreh bald ab. ;  ; Kann mir jemand einen Tip geben. Bin zwar nur Hobby schrauber aber konnte bis dato alles in den griff bekommen. aber die Ölkanne macht mir jetzt echt sorgen. ;  ; HHIIIIILLLLLLLLLFFFFFFFFEEEEEEEEE ; Danke gruss Chris ; MFG chris ; Hallo. Ist denn der Öldruck in Ordnung? ; es gibt zwei kontroll-instanzen. ; das eine sind die warnlampen. diese befinden sich etwa 5cm unterhalb der autocheck-anzeige. im schwarzen feld zwischen außentemperatur und bordcomputeranzeige. ; das andere ist das autocheck-system. das ist der kleine "bildschirm", der dir die ölkanne anzeigt. dieses display kann nur "orange". ; wenn ein ernstes, dringendes problem vorliegt, dann leuchtet eine ROTE lampe mit dem entsprechenden symbol auf. ; alles was orange ist (und quasi alles was vom autocheck angezeigt wird) sind melde-leuchten. das zeigt an, dass mit dem entsprechenden system etwas nicht 100% stimmt und das demnächst überprüft werden sollte. ; was deine lampe genau bedeutet weiß ich nicht. es sollte sich aber in der betriebsanleitung finden lassen, falls du die noch hast. ; Hallo ; Ja das das Problem mit der Anleitung da steht nur etwas von roter Ölkanne. Im Autocheck gibt aber auch rote Symbole z.b. Die verschleissanzeige von den Bremsen. Ist bei mir wohl ein Kabelbruch. Und beim Starten muss man kurz die Bremse treten. Der Hinweis ist auch Rot geschrieben. Kann man das piepen prüfen um sicher zugehen? ; Öldruckprüfen? habe nur Temperatur anzeige im Auto, Druckhabe ich nicht kontrolliert. das Lämpchen ist ja Sporadisch. wenn ich im Öl Einlassstutzen schauen sehe ich das Öl fliessen. ; Kann der Fehler auch kommen wenn etwas zuviel öl drin ist? ; Gruss Chris ; Wie wird denn der Ölstand gemessen? ; nein, das system hat keinen sensor für "zuviel" öl. es wird nur dein kat zerstört. aber das kommt nicht von "einem halben liter über maximum". solange es nicht massiv viel mehr öl als vorgeschrieben ist, geht das schon. ;  ; falls du zusatzinstrumente hast, dann ist da eine öldruck-anzeige dabei. diese sollte bei standgas im warmen zustand etwa 1 bar anzeigen und bei erhöhter drehzahl 3 bar oder mehr. ;  ; achja von wegen roter anzeige im autocheck... hast recht, da gabs auch rote meldungen. das hab ich wohl bereits wieder verdrängt. mein fehler. ; die bremsenanzeige beim starten ist aber normal. da werden die bremslichter überprüft. sobald du 1x auf die bremse stehst sollte das erlischen. ; nichts destotrotz: orange meldungen sind nur hinweise, kein grund in panik zu geraten. fällt mir da grad ein anderes beispiel ein... glaub bremsenverschleiß war auch orange, oder niedriger wischwasserstand, oder eine ausgefallene lampe bei der fahrzeugbeleuchtung. so zeugs halt. ; rote meldungen sind zum beispiel fehlender öldruck oder überhitztes kühlwasser. ; Also auf dem ersten Bild ist es nicht rot sondern für mich Orange. ; Die Instrumente sind Öltemperatur Uhrzeit und Betriebsspannung. kein Öldruck. Habe noch so ein Externes VDO Öldruckanzeige in der Garage liegen. War im Kadett eingebaut. Sind aber überdruckschläuche dran. Kann man den Installieren dann kann man das immer im Blick haben. ; Zitat: ; ja, deine anzeige ist orange. aber hab mal eben google bemüht... ich kann bei bestem willen keine gelbe öl-meldung finden. möglicherweise sollte man in betracht ziehen, dass die display-beleuchtung fehlerhaft ist?! ; in deiner betriebsanleitung sollten doch alle möglichen anzeigen des autochecks aufgeführt sein, oder? ; wenn da keine orange öllampe dabei ist, dann ist deine anzeige fehlerhaft, also wahrscheinlich die rote beleuchtung. wenn das möglich ist. ich habe keine ahnung wie die beleuchtung des displays funktioniert. ; edit: im zweiten bild sieht man ja, dass die rote beleuchtung funktioniert, also vergiss was da oben steht. ; sorry, hab keine ahnung was dein oranges öl-signal bedeutet, und kann leider auch nicht mehr nachsehen, da ich meinen audi verkauft habe. ; ist das orange eventuell deine Tankanzeige die die Reserve meldet ? ; Soweit ich das noch weiß ist das eine ÖLdruckwarnung des Gebers 1,8bar. ; Sind alle Öldruckgeber in Ordnung? ; Siehe Bild. ; Das Warnsymbol in diesem Fall für den Öldruck wird im Großen Autocheck immer oben in Gelb angezeigt. Je nach Symbol auch in Rot, wie die Verschleissanzeige. ; Die Kontrollleuchten unterhalb des BC sind dort für Batterie, Fernlicht, ASR, ABS usw. in Rot gehalten. ; Piept der Warnsummer bei eingeschaltetem Licht wenn die Zündung aus ist und die Fahrertür geöffnet wird ? ; Wenn nicht ist der Summer defekt und kann auch kein Warnton bei fehlenden Öldruck geben. ; Das 2. Bild zeigt den Verschleiß der Bremsbeläge an. ; Prüfen der Anzeigen. ; Moin Vodochris. ; Ich würde dir empfehlen das MSG auszulesen. Fehlerspeicher. ; Zuerst aber Ölstandkontrolle. Ölmessstab ziehen, abwischen, wieder reinstecken, nochmals ziehen und gucken ob der Ölstand mindestens zwischen min und max steht. ; So wie du es beschrieben hast, das du das Öl laufen siehst, wenn du den Öldeckel auf hast, glaube ich das du viel zu viel Öl aufgefüllt hast. Achso, Motor aus beim Ölstand prüfen. ; Bin gespannt. ; Füllst du Öl nach ¿ ; Bei unsrem ABC war der 1,8bar Schalter undicht,das Öl sammelte sich erst oberhalb der Ölwanne, dann in der unteren Geräuschdämmung und tropfte dann aufm Boden oder schwallte plötzlich auf den Kat ; Der Wagen brauchte über einen Zeitraum manchmal etwas Öl,dann mal nicht und um den Geber habe ich auch immer schön drumherum gewischt,um die Leckage woanders auch nicht zu finden ; Meine bessere Hälfte bemerkte während dessen immer wieder mal sporadisch die blinkende Lampe der Öldruckkontrolle,allerdings mit Warnsummer ; Das Öl sammelte sich in der Abdeckkappe des Gebers und ich nehme an, dass es irgendwann beim Auslaufen mit anderen Schmutz und Ablagerungen einen Kurzschluss des Gebers verursachte ; Der Fehler hat sich dann irgendwann auch mal schnell gefunden, die Kappe war aufgeschwemmt und in dem Moment auch voll Öl,was ich beim Abziehen auch gleich merkte ; Der Tausch war ziemlich usselig, ärgerlich weil ich das Ölwannenoberteil 3 Jahre davor schon einmal in der Hand hatte ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 20. November 2018 um 11:20:59 Uhr: ;  ; Piept der Warnsummer bei eingeschaltetem Licht wenn die Zündung aus ist und die Fahrertür geöffnet wird ? ; Wenn nicht ist der Summer defekt und kann auch kein Warnton bei fehlenden Öldruck geben. ; Hallo und Danke für die Unterstützung. Nein es summt nicht wenn Licht an, Zündung aus und Tür auf ist. Ok das ist der Summer wohl kaputt. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 20. November 2018 um 11:34:14 Uhr: ; Prüfen der Anzeigen. ; Habe ich gemacht Alles OK ; Zitat: ; @Zwarte68 schrieb am 20. November 2018 um 12:25:57 Uhr: ; Moin Vodochris. ; Ich würde dir empfehlen das MSG auszulesen. Fehlerspeicher. ; Zuerst aber Ölstandkontrolle. Ölmessstab ziehen, abwischen, wieder reinstecken, nochmals ziehen und gucken ob der Ölstand mindestens zwischen min und max steht. ; So wie du es beschrieben hast, das du das Öl laufen siehst, wenn du den Öldeckel auf hast, glaube ich das du viel zu viel Öl aufgefüllt hast. Achso, Motor aus beim Ölstand prüfen. ; Bin gespannt. ; Hallo und danke für die Unterstützung ; Fehler Speicher haben wir gestern direkt nach der Ankunft zuhause ausgelesen ohne neue Fehler. ; Es gibt 2 Fehler die da schon seid Jahren drin sind. Landasonde und Steuergerät Gerät. Allerdings konnten wir diese bis jetzt nicht beheben. Auto lief aber immer Problemlos und das seid 60tkm, seid dem ich den habe. ; Habe heute morgen etwas Öl abgepumpt jetzt ist es in der Mitte der Makierung. ; Finde es nur Komisch das die Anzeige mal 3x mal 20x blinkt ; So habe heute den Weg zur Arbeit hinter mir gebracht. ; Wie schon gesagt, habe heute morgen Ölabgesaugt. ; Bin das zur Arbeit gefahren 40km Landstrasse überall max. 70Kmh ; Drehzahl immer so um 2000 Umdrehung. ; Ständig blinkte die Anzeige gesonders auffällig wenn mal langsamer wird um anzuhalten. ; Heute Abend 40km Autobahn immer so um 3000 Umdrehungen aber auch mal mehr beim Beschleunigen. ; Nix am Blinken. ; Von der Autobahn runter 3km durchs Dorf bestimmt 5x die Öllampe am blinken. ; Ortsausfahrt drehzahl um 3000 7km nix am blinken. ; Kurz Heimatort 200Umdrehung und das Blinken geht weiter. ; Wenn die Pumoe hin wäre müsste Sie dann nicht bei Höhere Drehzahl genauso Probleme machen? ; Im internet gibts verschiedene Ausagen mit den 2000 Umdrehungen das der eine Geber wohl nur bis dahin misst. ; Allerdings bin ich wohl zu doof um das zu verstehen. ; Werde morgen früh mal die beiden Schalter ausbauen und ersetzen. Was meint Ihr? ;  ; Gruss Chris ; Ich gehe stark von aus das die Ölpumpe nicht genug Druck aufbaut. ; Ich würde aber zuvor die Öldruckschalter tauschen und die Leitungen dahingehend prüfen. ; Es empfiehlt sich die Ölwanne abzunehmen und den Ansaugstutzen zu kontrollieren. Sieb zu usw .. ; Falls das alles nicht fruchtet wird es die Pumpe sein da bei höherer Drehzahl der Druck steigt und die Warnlampe aus bleibt. ; Im Leerlauf ist der Öldruck etwa 2bar und geht ab ca. 2000-3000 Umin auf 5 bar hoch. ; Ja Werde wohl nicht drumrumkommen das zu kontrollieren. ; Werde morgen die schalter austauschen. wenn das nichts bringt die Wanne losnehmen. ; Dumm ist nur das vorher alles ok war und direkt nach dem Zahnriemenwechsel das Problem da war. ; Zahnriemen wurde nach Anleitung mit dem passenden Werkzeug montiert. ; Da fällt mir das ich für die Kurbewellen fixierung ja komisch die arme veränken musste. ; Vielelicht habe ich dabei was Kaputt gemacht. ; Sonst neue Ölpumpe Zahnriemen satz usw und alles von Vorne :-( ; Ist es schwer eine Öldruck anzeige einzubauen? ; Dann sehe ich ja direkt wenn der Druck weg ist. ; Habe gelesen das es oft gemacht wurde, ; Muss ich denn so einen druckgeber installieren oder kann man die Signele der Öldruckschalter vom Audi nehmen. ; Hat jemand eine Anleitung? ; Du hast zwei Öldruckschalter, einmal den 1,8bar in naturfarben und dann noch einen 0,3bar in blau ; Den blauen ersetzt gegen einen mit zwei Kontakten, einer geht original ans Steuergerät für Öldruckkontrolle, der zweite ist für die Öldruckanzeige ; Was du dann wie beim C4 verbauen musst, kann ich dir aber nicht sagen ; Ich kenn nur die Tachoeinheiten von späten Typ44 und da waren die Zusatzinstrumente doch schon mit drin ;  ;  ; Ich denke aber auch, dass entweder der Druck zu niedrig ist oder der 1,8bar Schalter ne Macke hat,drum meldet er sich auch erst ab knapp 2.000U/min ; Der Geber kostet knapp 10,-€ ,der blaue auch ; Dichtring nicht vergessen,wenn er nicht dabei ist ; Moin moin. ; Weiter gehts. Habe mich heute morgen unterm Auto begeben. ; Es ist ein öldruckschalter weiss, neben/hinter Ölkühler. Ölkühler ist leicht Ölfeucht, ; Tülle sass nicht ganz drauf und Stecker ist ebenfals Ölfeucht. ; auf der andere Seite des T-Stücks ist eine Blindschraube drin. ; Also nur ein Öldruckschalter. ; Bin dann zu Audi gefahren. Aussage ja kann sein das nur einer drin sitz. Exterem Motivierend der Herr. ; Schalter auch nicht mehr lieferbar bei Audi. ; Ölpumpe für den Supergau auch nicht mehr Lieferbar. ; Heute Mittag kann ich den Schalter am anderen Teilehändler abholen. ; Dieser versteht allerdings nicht, warum nur einer verbaut ist. Es liegt aber auch nirgends ein Kabel das da vielleicht mal einer sass. ; Es ist ein Isolierung mit 2 Kabeln drin 1x temperatursensor hinter der Kurbelwellenriemenscheibe und eins zum weissen öldruckschalter. ; Kann das so sein ? ; Gruss Chris ; Hey ; Öldruckschalter war es leider nicht. ; Also Ölwanne drunter weg und schauen wie es da aussieht? ; Genau ! ; Hilfe ich weiss nicht mehr weiter: ; Update: Also Ölrunter, Ölwanne weg, Das Sieb war nicht das freiste, wurde ordentlich gereingt. alles Montiert öldrauf. Blinkt immer noch. ; Haben mit Kamera in den Rechten Ventieldeckel geschaut durch den einlauf, es idt permanent ölfluss zu sehen, egal ob blinkt oder nicht. ; Der freundliche Audihändler vermutet das es dann nicht die Pumpe ist. ; Ich fasse zusammen. ; Wir haben folgende Arbeiten gemacht: ; Der wagen wurde mehrere Tage vorne Aufgebockt: ; Die Querlenker wurden auf beide Seiten gewechselt. ; Da die Boardspannung absagte sobald Licht, Lüftung, klima etc an ging wurde eine ; neue Lima bestellt und eingebaut. Spannung nun Stabil. ; Zahnriemen, Wasserpumpe, Spannrolle und Umlenkrolle wurden ausgetauscht. ; Da ich eine LPG-Anlage habe, und die Gummischläuche des Wasserkreislauf nicht mehr die besten sind habe ich die schläuche komplett ausgetauscht. Also vom Motor nähe Drosselklappe bis zum Wärmetauscher. ; Es lief etwas Wasser vom Wäremtauscher in den Fussraum weil die eine Schelle nicht 100% dicht war. ; Fussmatten waren also feucht. ; Alles wurde mit dem V6 Werkzeug montiert und gesichert. ; Unten wurde somit der Kurbelwellensensor demontiert um die Sperre ein zubauen. ; Motor Jaulte etwas da der Zahnriemen sehr stramm war wurde wieder gelockert. ; Kann ich irgendetwas kaputt gemacht haben beim Lichtmaschienen Austausch, Querlenker austausch, Zahnriemen Wechsel, Demontieren des Dämpfers an der Drosselklappe um die Schläuche auszutauschen oder kann der Wassereinbruch in den Fussraum diesen Fehler hervorrufen? ; Der Audi macht mich fertig ; Ich hatte das Piepen bei meinem AAH über viele Jahre immer nach dem Starten und dann auch später beim Fahren. Da ich mir sicher war, genügend Öl und Öldruck zu haben, wollte ich schon den Piepser deaktivieren. ; Habe dann aber alle Öldruckschalter und -sensoren ... auch so einen schweineteuren Kombischalter in der Nähe des Ölfilters... wechseln lassen und hatte dann irgendwann Ruhe. Dafür stand dann die Öldruckanzeige rechts im KI mit dem Einschalten der Zündung immer sofort auf Anschlag. Laut Internet können dafür aber auch vertauschte Kabel am Kombischalter sein. ; Seit ein paar Wochen ist nun ein neuer Motor drin. Öldruckanzeige immer noch auf permanent Anschlag. Vorgestern am Abend mal 380 km an die Ostsee gedüst und am nächsten Morgen wieder zurück. 760 km mit 88 Litern Autogas für 52,- € ein echtes Vergnügen. Da kommt meine Freundin im neuen Fabia Diesel nicht günstiger. ; Jedoch piepte die rote Ölkanne bei jedem Abtouren auf 2000 U/min. War innerorts nie der Fall. Vielleicht liegt es ja am Öl. Der Schrauber hat nach dem Wechsel wohl 0W irgendwas rein geschüttet und ich nach dem Abholen des Wagens nochmal mit 1 Liter 5W30 bis zur Markierung aufgefüllt. Ich lebe nun erstmal wieder mit dem gelegentlichen Piepen, werde beim nächsten Ölwechsel -falls das Piepen bis dahin nicht von allein aufhört- mal anderes, "dickeres" Öl verwenden. ; Bin zwar kein V6 und Benziner Spezi, aber lt. "Akte" soll auch der V6 zwei Öldruckschalter haben. Einen für 0,3bar (Öffner) und einen für 1,8bar Schliesser. Deine Orange Leuchte im Autocheck lässt mich allerdings eher an einen Fehler im KI oder Autocheck denken, denn meines Wissens gibt es nur 2 Lampen hinterm Autocheck Display, die einzeln, je nach Meldung eingeschaltet werden, aber nie zusammen leuchten. Gelb für Hinweise (wie Lampe, Bremslicht defekt, Spannung zu niedrig oder Tankwarnung, Waschwasser fehlt) und Rot für Warnungen (zu heiß, Wasser Hydrauliköl/druck fehlt, Öldruck zu niedrig) Die Farbe wurde durch eine Gummikappe auf der Lampe festgelegt! ; Ist der 0,3bar Öffner defekt oder Kabel unterbrochen sollte nach einiger Zeit nach einschalten der Zündung eine rote Ölkanne als Warnung kommen (bin mir aber nicht mehr sicher beim Autocheck), beim Minicheck leuchtet die Ölleuchte zur Prüfung dann nicht. ; Nach dem Start des Motors wird eine Unterbrechung nicht mehr angezeigt, da der 0,3bar Öldruckschalter dann offen sein muss. Bei Kurzschluss/Masseschluss oder klemmendem Öldruckschalter sollte dann die rote Ölkanne ohne Piepser kommen ; Der 1,8bar Schalter muss bei ca. 2500-2800rpm geschlossen sein. Ist er das nicht kommt ab dieser Drehzahl die rote Ölkanne und der Piepser (gilt für Auto, wie Minicheck) ; Serienmäßig gab es meines Wissens keine orange Warnung im Autocheck! ; Prüfe also erst einmal, was passiert, wenn du je ein Kabel der Öldruckschalter an Masse legst und das andere lose hängen lässt und der Motor dann in unterschiedlichen Drehzahlbereichen läuft. Kommen die Warnungen dann immer noch sporadisch, erst mal die Kabel zum KI und das KI prüfen! ; Dann liegts nicht am Motor, sondern an der Elektrik! Selbst so dämliche Sachen, wie die berühmten Kabelbrüche in der Heckklappe können solche Phänomene auslösen. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 24. November 2018 um 09:43:21 Uhr: ; Ich hatte das Piepen bei meinem AAH über viele Jahre immer nach dem Starten und dann auch später beim Fahren. Da ich mir sicher war, genügend Öl und Öldruck zu haben, wollte ich schon den Piepser deaktivieren. ; Habe dann aber alle Öldruckschalter und -sensoren ... auch so einen schweineteuren Kombischalter in der Nähe des Ölfilters... wechseln lassen und hatte dann irgendwann Ruhe. Dafür stand dann die Öldruckanzeige rechts im KI mit dem Einschalten der Zündung immer sofort auf Anschlag. Laut Internet können dafür aber auch vertauschte Kabel am Kombischalter sein. ; Seit ein paar Wochen ist nun ein neuer Motor drin. Öldruckanzeige immer noch auf permanent Anschlag. Vorgestern am Abend mal 380 km an die Ostsee gedüst und am nächsten Morgen wieder zurück. 760 km mit 88 Litern Autogas für 52,- € ein echtes Vergnügen. Da kommt meine Freundin im neuen Fabia Diesel nicht günstiger. ; Jedoch piepte die rote Ölkanne bei jedem Abtouren auf 2000 U/min. War innerorts nie der Fall. Vielleicht liegt es ja am Öl. Der Schrauber hat nach dem Wechsel wohl 0W irgendwas rein geschüttet und ich nach dem Abholen des Wagens nochmal mit 1 Liter 5W30 bis zur Markierung aufgefüllt. Ich lebe nun erstmal wieder mit dem gelegentlichen Piepen, werde beim nächsten Ölwechsel -falls das Piepen bis dahin nicht von allein aufhört- mal anderes, "dickeres" Öl verwenden. ; Laut Betriebsanleitung füllt man beim AAH-Motor bis -15 Grad Außentemperatur 15-40er Motoröl ein, unter dieser Außentemperatur 10-40er (was eh keiner macht, da müsste man kurzfristig wechseln!). Mein Mechaniker der meinen 2.8er wartet meinte, man kann bei diesem Audi-Typ auch das 50er Öl (Oldtimeröl)einfüllen! Aber 0-oder 5-30er Öl ist keine gute Wahl! Hatte ich auch schon mal drin, das konnte ich gar nicht so schnell nachfüllen wie das der 100er sich genehmigte (Katschaden möglich)! ; LG Ossi ; Endschuldigung, wenn ich da mal ne Zwischenfrage habe. ; Wo sitzen denn die beiden Öldruckschalter ; Beim ABC Motor und wo sitzt der Öltemperatursensor??? ; Wenn es jemand weiß, wäre es super wenn es Bilder gäbe. ; Danke im voraus. ; Vorn an der Stirn hinter dem Zahnriemen - falls ich es noch richtig in Erinnerung hab ; Sieht der so aus? ; Wer? ; A6 ; Endschuldigung, wenn ich da mal ne Zwischenfrage habe. ; Wo sitzen denn die beiden Öldruckschalter ; Beim ABC Motor und wo sitzt der Öltemperatursensor??? ;  ; Wenn es jemand weiß, wäre es super wenn es Bilder gäbe. ; Danke im voraus. ; Welches Baujahr ist dein A6 C4? ; Ist der Motor noch original? ; Bj. 8.95. ; Ich fahre ihn seit 20 Jahren aus 1.Hand. ; Ist der originale Motor. ; Wenn du dieses Bild des Motors ABC anschaust, was kannst du gleich an Gebern wiederfinden? ; https://audi.7zap.com/de/rdw/audi+a6+avant/a6/1995-154/9/919-919070/ ; Sehr merkwürdig, dort wo auf deiner Skizze der Öltemperatursensor sitzt, ist bei mir der Öldruckschalter! ; Siehe Bild ; .. ; Das sollte der 056 919 081 E sein, Nr. 1A auf dem Bild. Öldruckschalter 1,8 bar, einpolig, weiss ; Es können auch andere verbaut sein, je nach dem welches Kombiinstrumen drin ist. ; Hier gibts den Öldruckschalter: ; https://www.ebay.de/.../121865119997?... ; Also das auf dem Bild ist definitiv der Öldruckschalter. ; Aber wo finde ich den Öltemperatursensor????? ; Oder gab es den ABC Motor mit und ohne diesen Temperatursensor auf dem Bild. ; Angeblich soll er zu diesem Fahrzeug passen. ; Das müsste die Nr. 9 sein 049 919 563 B Öltemperaturgeber ; Der hat auch ein Gewinde M10 ; Du kannst beide Geber anhand der Nr auf den Teilen identifizieren. ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Hier mal ein Bild ; Okay danke, ich muss wohl noch mal intensiver nachschauen. ; Melde mich dann später. ; Gern, ich helfe dir ; Hallo Leute ich bin wieder da. ; Bin jetzt ca 3 Wochen und ca 1500km mit der blinkenden Öllampe gefahren. ; Motorläuft noch ( zum Glück ) ; Aufgefallen ist das er teils im Standgas leicht am heulen ist. ; Habe jetzt an der Stelle wo eigentlich der 2 Öldruckgeber sein sollte einen anderen Eingebaut mit einer externen Öldruckanzeige. ; Siehe da, Sobald der Motor Temperatur bekomm ca 5 Grad wfängt die Lampe an zu Leuchten und der Öldruck geht auf dem ManuelenDisplay runter. ; Also definitiv kein Öldruck im Motor. ; Da ich wohl laut Fahrgestellnummer die 1 Gen. habe gibt es wohl ein Öldruckregelventil. ; Kann mir jemand sagen was das ist? ; Gruss ; ein überdruckregelventil gehört zu den kernbauteilen jedes hydraulischen systems. ; es befindet sich normalerweise direkt bei der pumpe. ;  ; dass der öldruck bei steigender temperatur abfällt ist normal. das hat mit der viskosität von flüssigkeiten zu tun. entscheidend ist, wie weit der druck abfällt. es sollte zu jeder zeit mindestens 1 bar druck anliegen. bei erhöhter drehzahl mindestens 2-3 bar. ; Ich habe jetzt selber auch noch mal auf 7zap nachgesehen ; Für mich sieht das beim A6 nicht viel anders aus, als beim Audi 100 oder Audi 80,da sind genauso 2 Schalter drin ;  ; https://audi.7zap.com/.../ ; War bei meinem Audi Händler. Es gibt Audis da ist nur ein Druckschalter drin. ; Habe gerade mal wieder einiges Demontiert. Ich habe an der Ölpumpe links keine Schraube , bzw das ÖLdruckregelventil. ; Habe mal ein Bild angehangen. Mein mitschrauber hat mich an was erinnert. Wir haben ausversehen die im Bild gekennzeichnete Schraube rausgeschraubt und vergessen wieder zu Montieren. ; Erst als beim Laufen lassen aus der Schraubenöffnung Öl kam haben wir alles Demontiert und eine Andere Nicht Originale Schraube eingebaut. Hat einer eine Idee oder ein Bild was hinter dem Loch als dem Gewinde im Block Steckt? ; Es ist nur Komisch das erst nachdem wir Lichtmaschine, Umlenkrolle, Spannrolle, Zahnriemen getauscht haben, dieser Fehler da ist. ; Ich versuche nur zu Klären was ich falsch gemacht habe ; https://audi.7zap.com/.../ ; Die Größe bekommst raus,wenn du die Nummer googlest ; Am besten wäre natürlich, sie wieder zu demontieren, zu säubern und mit neuer Dichtung und geeigneten Drehmoment wieder zu montieren ; Welche Nummer soll ich googlen? ; Die der Schraube,die dir fehlt ¿ ; Bzw dem Gewinde ; Aber ich würde auch eine,zumindest von der Größe identische Schraube verbauen ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 12. Dezember 2018 um 18:58:34 Uhr: ; ein überdruckregelventil gehört zu den kernbauteilen jedes hydraulischen systems. ; es befindet sich normalerweise direkt bei der pumpe. ;  ; Beim 6-Zylinder der Generation II definitiv nicht (s. Bild der Ölpumpe). Ob es das Ventil bei der Motorengeneration überhaupt gibt, weiß ich nicht. Gefunden habe ich es jedenfalls noch nicht. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 12. Dezember 2018 um 20:16:59 Uhr: ; Ich habe jetzt selber auch noch mal auf 7zap nachgesehen ; Für mich sieht das beim A6 nicht viel anders aus, als beim Audi 100 oder Audi 80,da sind genauso 2 Schalter drin ; Auf den ersten Blick vielleicht, aber die ET-Listen sind nur bedingt tauglich, etwas über die genaue Ausrüstung oder gar zum richtigen Einbauort zu erfahren. ; Sie ersetzen auf keinen Fall den richtigen RLF, von dem es je nach Modell (80er, Cabrio, A6, usw.) einen eigenen gibt, obwohl ja überall "ABC" und "AAH" verbaut sind. ; Die unterschiedlichen Generationen der Motoren sind in den ET-Listen nicht ausgewiesen. Allenfalls über die FIN ist da was zu erahnen. Aber eine Garantie ist die FIN auch nicht. Ich kenne genug Beispiele, insbesondere beim Modelljahrwechsel. ; Wer eines der ersten Cabrios mit NG besitzt (vor 08-1991 hergestellt) bekommt regelmäßig den falschen Zahnriemen, obwohl er den für den NG ausgewählt hat. Da ist nämlich der NG1 verbaut, der in der Liste für das Cabrio gar nicht auftaucht. Den Passenden findet man beim Coupe MJ 1991, obwohl alle Cabrios mind. MJ 1992 sind! ; Vom 6-Zylinder gibt es (mind.) drei Generationen und ich konnte bisher an keiner Stelle lesen, um welches Modelljahr es sich hier handelt. Damit ist alles "Kaffeesatzleserei". ; Ich gebe aber zu, dass es für mich kaum vorstellbar ist, dass hier ab Werk nur ein Schalter verbaut worden sein soll. Das könnte man über den passenden SLP rausfinden. Und wer weiß, wer da schon gebastelt hat - aber dazu später mehr. ; Zitat: ; @Vodochris2 schrieb am 12. Dezember 2018 um 20:46:48 Uhr: ; War bei meinem Audi Händler. Es gibt Audis da ist nur ein Druckschalter drin. ; Die Teilefuzzis haben mir auch schon viel erzählt ... ; Zitat: ; @Vodochris2 schrieb am 12. Dezember 2018 um 18:41:22 Uhr: ; ... Da ich wohl laut Fahrgestellnummer die 1 Gen. habe gibt es wohl ein Öldruckregelventil .... ; Wer sagt denn, dass da der originale Motor drinnen ist? Die Nummern auf dem Bild der Ölpumpe sehen aus wie Nummern, wie sie die Verwerter oft verwenden. Das Bild zeigt definitiv eine Ölpumpe der Generation II. ; Anhand der FIN und der Motornummer könnte man prüfen, ob das zusammenpasst von der Bauzeit. ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 12. Dezember 2018 um 21:26:04 Uhr: ; ... Die Größe bekommst raus,wenn du die Nummer googlest ; Wozu denn den Umweg? Die steht doch in der ET-Liste ;  ; 