Hallo zusammen . ; Bei meinem Audi 100 c4 jg. 93 ist die Fussmatte Fahrerseitig immer ziemlich nass! Kühlwasser fehlt auch gelegentlich ! ; Nun : Hätte jemand eine Anleitung wie man am besten vorgeht ? Muss das Armaturenbrett wirklich raus ?? ; Auf was muss man besonders achsten ? ; Freundliche Grüsse aus der Schweiz ; Zitat: ; Original geschrieben von bozo15 ; Muss das Armaturenbrett wirklich raus ?? ; Ach was... da ist eine kleine Klappe im Fußraum und der Wärmetauscher ist lediglich mit Klettband befestigt ; Nee, im Ernst... ich beneide Dich nicht um diese Arbeit. Hier gibt's sicher aber genügend Hilfe. ; Grüße in die Schweiz ; P.S. Und bitte in die User-Map eintragen ; Servus, ich habs bei meinem 80er B4 gemacht. Amaturenbrett muss weg und du musst die heizung losschrauben dass du die nach hinten kippen kannst, dann kannste den Wärmetauscher nach oben rausziehen. ; Um das Amaturenbrett auszubauen musste fast alles an dem Ding abbauen, auch Lenkrad, Lenkstockschalter,........ Um die Heizung loszuschrauben musste ich den Pollenfilter samt Halterung abmachen und im Motorraum sind bei mir 2 Muttern für die Heizungsbefestigung. Wie es beim 100er is weiß ich nicht, kann aber auch net viel anders sein. ;  ; Is ne Schweinearbeit, plan viel Zeit mit ein. ; Tja, Bloß dass es hier um nen 100er geht. Dort muss das Armaturenbrett keinesfalls raus, da der Heizungs/Gebläsekasten im Motorraum sitzt. ; Dort muss im Innenraum: ; -Die Fußraumlüftung entfernt werden, um an die Rohrbögen für die Lüftung hinzukommen. ; -Rohrbögen abziehen (je 1x links und rechts) ; -Bei Klimatronik Steckverbindungen am Heizungskasten lösen, dazu vorher Bedieneinheit ausbauen ; -Bei normaler Lüftung Bedienelemente ausbauen ; -Mittelausströmer ausbauen ; Ich persönlich habe die Mittelkonsole ausgebaut, kommt man leichter hin. ;  ; Aussen: ; -Scheibenwischer ab ; -Verkleidung Scheibenwischer ausbauen ; -Scheibenwischergestänge und Motor ausbauen ; -Kühlwasserleitungen trennen ; -Halteschelle lösen ; -Bei Klima Luftführung zum Klimakasten ausbauen ; -Elektr. Steckverbindungen und Unterdruckleitungen abstecken ; Nun Heizungskasten nach oben rausziehen. Ist ein bisschen gefummel, eher zu zweit machen. ; Beim Wiedereinbau ist drauf zu achten, den Moosgummi zu erneuern, welcher den Gebläsekasten zur Karosserie hin abdichtet, gibts bei Audi neu. ; Dann am Besten zu zweit den Kasten einführen (nicht in Körperöffnungen!  ) und darauf achten, dass die Lüftungen wieder richtig sitzen. ; Gerade die Hinteren Lüftungskanäle werden da gerne breitgedrückt. ; Also das Armaturen-brett muss nicht komplett raus? ; Wie bringe ich dann den Gebläse kasten vorne lose ? wo sitzen die Schrauben ? ; Na hab ich doch geschrieben...Schelle auf und gut ist. Der pappt nur fest. Hat keine weiteren Schrauben bis auf die beschriebenen. ; Mit schelle meinst du warscheindlich die Bride mit der der Gebläse kasten gehalten wird. ; Was muss von innen her alles gelöst werden ? Klimabedienteil etec? ,Radio div. Schalter ,Mittelkonsole ?? ; Gruss ; Hab ich doch oben geschrieben? ; Genau die Schelle meine ich. Dann musst innen nur noch die Fußraumausströmer wegbauen, und die beiden abgewinkelten Rohre. Um an die Elektrischen Stecker ranzukommen ist es besser, das Radio und das Klimabedienteil auszubauen. MIKO muss nicht unbedingt raus. ; Gut,Danke für die Erklärung am Klimakasten muss nichts gemacht werden oder? ; Wie sieht es mit den Stellmotoren für die Lüftung aus ? ; Sind die Luftstromrohre einfach gesteckt? und einfach zu entfernern? ; Grüsse ; Die Rohre sind gesteckt, da solltest du kein Problem haben. Entweder du fummelst dich da durch, oder du baust die Mittelkonsole aus, um da leichter ranzukommen. ; Klimakasten hat eine Besonderheit: ; Du musst den dicken Stellmotor oben drauf abschrauben, und die Klappe von Hand schließen, um sie beim Ausbau des Heizungskastens nicht zu beschädigen. ; Dann diese Gummischelle lösen, und der Klimakasten ärgert dich nicht weiter. Nur bei der Gummischelle wirst ne Freude haben. ; Vielen herzlichen dank für deine hilfe ; reparatur heute erfolgreich ausgeführt! ; Nun noch ein problem im Klimabedienteil kann man plötzlich Temparaturen von 0.00°-50.00° einstellen ! ; Dachte zuerst es liegt am gerät habe eins auf dem schrott geholt und genau dass selbe problem !! ; Gruss ; Warscheinlich hast du es ausversehen auf Fahrenheit umgestellt. Muss ich nochmal nachschauen, wie man das wieder umstellt. Is aber lustig, das is mir noch nie passiert ; Zitat: ; Original geschrieben von bozo15 ; Vielen herzlichen dank für deine hilfe ; reparatur heute erfolgreich ausgeführt! ; Nun noch ein problem im Klimabedienteil kann man plötzlich Temparaturen von 0.00°-50.00° einstellen ! ; Dachte zuerst es liegt am gerät habe eins auf dem schrott geholt und genau dass selbe problem !! ; Gruss ; Mal die Umlufttaste und die Taste + der Temperatureinstellung gleichzeitig drücken. ; Viel Erfolg. ; 0 Grad Fahrenheit sind aber - 17 Grad Celsius. Da muß was anderes Faul sein. Die Anzeige geht bis 18 Grad Celsius also 64Grad FH. ; Zitat: ; Original geschrieben von flesh-gear ; 0 Grad Fahrenheit sind aber - 17 Grad Celsius. Da muß was anderes Faul sein. Die Anzeige geht bis 18 Grad Celsius also 64Grad FH. ; Stand am Spenderfahrzeug vieiieicht "Soft-Eis" dran? ; DU hast doch jetzt nur den Wärmetauscher getauscht, oder? Hast du alle Stecker wieder richtig angesteckt? ; Hallo,ja habe nur den Wärmetausche gewechselt . ; Funktioniert auch ganz gut Heizung funktioniert einwandfrei. ; Nur das Bedienteil macht mich verrückt! ; Früher konte man von (Low-High) einstellen . ca. von 18°-28° jetzt geht sie von 0.00°-50.00° low und high erscheint nicht mehr. ; Bei der einstellung 18° kommt auch schon warme luft (ohne klima) ; Das Bedienteil habe ich getauscht im spenderfahrzeug hat es einwandfrei funktioniert (getestet) ; Freundliche Grüsse aus der Schweiz ; Zitat: ; Original geschrieben von bozo15 ; Hallo,ja habe nur den Wärmetausche gewechselt . ; Funktioniert auch ganz gut Heizung funktioniert einwandfrei. ; Nur das Bedienteil macht mich verrückt! ; Früher konte man von (Low-High) einstellen . ca. von 18°-28° jetzt geht sie von 0.00°-50.00° low und high erscheint nicht mehr. ; Bei der einstellung 18° kommt auch schon warme luft (ohne klima) ; Das Bedienteil habe ich getauscht im spenderfahrzeug hat es einwandfrei funktioniert (getestet) ; Freundliche Grüsse aus der Schweiz ; Immer noch nicht auf °C zurückgestellt? ; Evtl ist dann etwas mit der Codierung durcheinandergeraten..überprüfe mal alle Stecker, ansonsten kann dir nur noch der Freundliche helfen, der die Codierung des Gerätes mal ausliest. ; Zitat: ; Original geschrieben von bozo15 ; Hallo,ja habe nur den Wärmetausche gewechselt . ; Funktioniert auch ganz gut Heizung funktioniert einwandfrei. ; Nur das Bedienteil macht mich verrückt! ; Früher konte man von (Low-High) einstellen . ca. von 18°-28° jetzt geht sie von 0.00°-50.00° low und high erscheint nicht mehr. ; Bei der einstellung 18° kommt auch schon warme luft (ohne klima) ; Das Bedienteil habe ich getauscht im spenderfahrzeug hat es einwandfrei funktioniert (getestet) ; Freundliche Grüsse aus der Schweiz ; Ich denke, das hat nichts mit Fahrenheit und Celcius zu tun, denn 28 Grad C entspricht in etwa etwas über 80 Grad F. ; ok, werde heute mal alle stecker überprüfen ob sie am richtigen ort sind ! ; Gruss ; Moin, ; wenn ich mich nicht sehr irre, gab es beim C4 einen Unterschied bei den Klimakompressoren. Dadurch gab es auch einen Unterschied bei den Bedienteilen. D.h. wenn Dein neues Bedienteil aus einem jüngeren Fzg. (Index K am Steuergerät) handelt, kann es sein, dass das Bedienteil neu programmiert werden muß. In jedem Fall muß die Grundeinstellung gemacht werden, da jedes Stellglied andere Werte produziert. ; Entweder Du gehst zum Freundlichen oder zu jemandem der VAGCom hat ; Nun . Das Ersatz bedienteil stammt aus einem Audi 100 2.8 V6 jg.91 ; Habe es in einen Audi 100 2.6 V6 jg.93 eingebaut. ; Problem mit der Temparatur-Einstellung ist immer noch da ! ; moin, ; warum hast Du das Bedienteil gewechselt? Oder nur zum prüfen? Wie auch immer, wenn die Klima raus war, insbesondere weil Du ja einen Stellmotor raus hattest, muß die Grundeinstellung gemacht werden. Gibt denn die Klima irgendwelche Fehler aus? ; Klima funktioniert eigentlich einwandfrei nur dass die temparatur spanne grösser geworden ist 0.00° -50.00° ; Habe es gewechselt da die beläuchtung kaputt war ! ; LOL, ; Du kaufst auch ein neues Auto, wenn der Ascher voll ist, oder? ; Aber im Ernst, hast Du den Fehler auch mit dem alten Steuergerät? ; hallo !!!! ; ich hatte das gleiche problem,und du hast recht, das gesamte amaturenbrett muss raus.ich kann dir sagen es war eine sau arbeit.mein kühlwasser stimmte auch nie und meine heizung war ständig süsslich am stinken. heizungskühler hat mich bei ebay 17,50 €gekostet ( neu vom händler ).nun wird sie wieder super warm und der winter kann kommen. an die arbeit darfst du nicht denken,lieber an deine geldbörse,machst du es selber hast du einige scheine gespart. kannst dir bei googl ein video darüber ansehen. ich wünsche dir viel spass und erfolg dabei. ; Zitat: ; Original geschrieben von SusanneKratz ; hallo !!!! ; ich hatte das gleiche problem,und du hast recht, das gesamte amaturenbrett muss raus.ich kann dir sagen es war eine sau arbeit.mein kühlwasser stimmte auch nie und meine heizung war ständig süsslich am stinken. heizungskühler hat mich bei ebay 17,50 €gekostet ( neu vom händler ).nun wird sie wieder super warm und der winter kann kommen. an die arbeit darfst du nicht denken,lieber an deine geldbörse,machst du es selber hast du einige scheine gespart. kannst dir bei googl ein video darüber ansehen. ich wünsche dir viel spass und erfolg dabei. ; Du hast aber schon gelesen, dass es hier um nen Audi 100 geht, und du hier vom 80er Quatscht? ; Erst Lesen, dann Denken, dann Posten ; Beim Audi 100/200/V8 muss das Armaturenbrett definitiv NICHT raus, da der Heizungskasten aussen hinter der Spritzwand sitzt. ; Hallo , habe einen audi 100 bj 91 , hab den wärmetauscher gewechselt und soweit zusammen gebaut , nur weiss ich leider nicht mehr wo das unterdruckschlauch im beifahrerfußraum dran kommt. Was von außen nach innen in den beifahrerfußraum geführt ist . ; Sollte zum Motorsteuergerät führen, falls du die dünne Leitung meinst, die von der DK kommt... ; Denke beim 100er war es im Beifahrerfußraum unter dem Teppich verbaut... ; HTC ; Meine die weisse dünne unterdruckleitung ; Diese weisse ; Ist denn nun an deinem Motorsteuergerät ein schlauch schon dran oder fehlt er??? ; Ob der Schlauch nun weiß oder durchsichtig war kann ich nach der langen Zeit nicht mehr sagen, der Durchmesser würde aber passen... ; HTC ; An dem motorsteuergerät ist ein schlauch schon dran ; Hmmm mir fällt spontan kein Unterdruckschlauch von der Motorverschlauchung mehr ein.... ; Ist es eventuell ein Schlauch von der ZV? Vielleicht für die vordere Tür? ; HTC ; Wo beginnt die Unterdruckleitung? ; Gruß ; Hier im motorraum ; Ok! Das Bild ist etwas unscharf! ; Hast Du diesen Anschluß wieder hergestellt? ; Das Bild habe ich eben im Netz gefunden. ; Gruß ; ist das nicht für die umluft-klappe? ; diese ist als einziges per unterdruck angesteuert, da sie nur umschalten muss und keine zwischenschritte benötigt. ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 6. Dezember 2018 um 18:30:54 Uhr: ; Ok! Das Bild ist etwas unscharf! ; Hast Du diesen Anschluß wieder hergestellt? ; Das Bild habe ich eben im Netz gefunden. ; Gruß ; Wo haste das denn gefunden. Das sieht so aus, als stamme es aus einer bebilderten Beschreibung, wie man den Gebläsemotor wechselt, ohne das ganze Klimagedöns demontieren zu müssen. Gebläsekasten aufgedremelt, Motor rausgehoben und das rausgeflexte Stück als Klappe (hier mit Scharnier) wieder eingesetzt? ; Hast Du mal die Quelle des Bildes? ; Update: Schon selbst gefunden. ; Der Ursprung des Bildes einer getätigten Arbeit, sprich "Gebläsemotor Wechsel",ist doch nebensächlich. ; Das Foto soll nur veranschaulichen ,wo sich ein Unterdruckanschluß befindet. ; Gruß ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 6. Dezember 2018 um 20:55:18 Uhr: ; Der Ursprung des Bildes einer getätigten Arbeit, sprich "Gebläsemotor Wechsel",ist doch nebensächlich. ; Das Foto soll nur veranschaulichen ,wo sich ein Unterdruckanschluß befindet. ; Gruß ; Hast Du was geraucht? Vorweihnachsstreß? Bist Du eine Frau? Wird immer schlimmer hier! Scheint jetzt es sogar schon den eigentlich als entspannt und sachlich bekannten MT-Stamm erwischt zu haben. ; War doch eine ganz einfache Frage. Und sicher habe ich einen (ganz persönlichen) Grund für diese. ; In meinem Fall ist es so, daß ich irgendwann mal (aus Unkenntnis oder Ignoranz) einen Billigmotor bei mir habe einbauen lassen, der nun doch irgendwann wieder raus soll. Aus dem Bericht der Werkstatt kann ich erahnen, wie viel Arbeit der "ordnungsgemäße" Ein- oder Ausbau macht. Und ich hatte irgendwann und IRGENDWO mal etwas davon gelesen, daß es eine einfachere, unorthodoxe Möglichkeit gibt, an den Motor ranzukommen. Eben über das Anlegen so einer "Serviceklappe" im Klimakasten. War aber ohne Bilder. ; Und jetzt postets Du ein Bild, auf dem offensichtlich so eine Serviceklappe zu sehen ist und welches mutmaßlich eben Teil eines Berichtes über eben diese Art des Gebläsemotorwechsels zu sein scheint. Und deswegen fragte ich völlig vorwurfsfrei nach. ; Wenn Du keine Antwort auf die Frage hast, dann sag es einfach. ; Wenn Du die Frage nicht verstehst, dann frag ggf. nach. ; Wenn Du Dich wegen so einer Frage angegriffen fühlst, dann geh mal zum Arzt und/oder in die Apotheke. ; Zitat: ; @Thomas 2.6 schrieb am 1. Juni 2012 um 11:32:28 Uhr: ; Servus, ich habs bei meinem 80er B4 gemacht. Amaturenbrett muss weg und du musst die heizung losschrauben dass du die nach hinten kippen kannst, dann kannste den Wärmetauscher nach oben rausziehen. ; Um das Amaturenbrett auszubauen musste fast alles an dem Ding abbauen, auch Lenkrad, Lenkstockschalter,........ Um die Heizung loszuschrauben musste ich den Pollenfilter samt Halterung abmachen und im Motorraum sind bei mir 2 Muttern für die Heizungsbefestigung. Wie es beim 100er is weiß ich nicht, kann aber auch net viel anders sein. ;  ; Is ne Schweinearbeit, plan viel Zeit mit ein. ; Hier das Video zur "Schweinearbeit". ; Zitat: ; @100avantquattro ;  ; Hast Du was geraucht?Es soll jedenfalls beruhigen! ; Vorweihnachsstreß? Du auch? ; Bist Du eine Frau? Hui ; Wird immer schlimmer hier! Scheint jetzt es sogar schon den eigentlich als entspannt und sachlich bekannten MT-Stamm erwischt zu haben. ; War doch eine ganz einfache Frage. Und sicher habe ich einen (ganz persönlichen) Grund für diese. ; In meinem Fall ist es so, daß ich irgendwann mal (aus Unkenntnis oder Ignoranz) einen Billigmotor bei mir habe einbauen lassen, der nun doch irgendwann wieder raus soll. Aus dem Bericht der Werkstatt kann ich erahnen, wie viel Arbeit der "ordnungsgemäße" Ein- oder Ausbau macht. Und ich hatte irgendwann und IRGENDWO mal etwas davon gelesen, daß es eine einfachere, unorthodoxe Möglichkeit gibt, an den Motor ranzukommen. Eben über das Anlegen so einer "Serviceklappe" im Klimakasten. War aber ohne Bilder. ; Und jetzt postets Du ein Bild, auf dem offensichtlich so eine Serviceklappe zu sehen ist und welches mutmaßlich eben Teil eines Berichtes über eben diese Art des Gebläsemotorwechsels zu sein scheint. ; Und deswegen fragte ich völlig vorwurfsfrei nach. Kannst Du doch gerne machen ; Wenn Du keine Antwort auf die Frage hast, dann sag es einfach.Vielleicht habe ich es als solches nicht aufgefasst ; Wenn Du die Frage nicht verstehst, dann frag ggf. nach. ; Wenn Du Dich wegen so einer Frage angegriffen fühlst, dann geh mal zum Arzt und/oder in die Apotheke. ; Wenn Du Deinen Willen nicht bekommst, muß man mit den Füßen trampeln,wüten und beleidigen, bis der Prinz getröstet wird? Och,Mensch! Sei nicht so sensibel. Zumal Du es doch selbst gefunden hast und dennoch so unzufrieden!? ; Weitere Reaktionen wirst Du von mir nicht bekommen. ; Schrei Dich ruhig aus, wenn es dadurch besser wird! ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 7. Dezember 2018 um 14:40:51 Uhr: ; Vielleicht habe ich es als solches nicht aufgefasst ; Okay, ich hätte jetzt in ; Zitat: ; Wo haste das denn gefunden ; und ; Zitat: ; Hast Du mal die Quelle des Bildes? ; wenig bis keinen Spielraum für Fehlinterpretationen gesehen. ; Aber ich verzeihe Dir.  Alles wieder gut. Bist ja auch nur ein Mensch. ;  ; Alles wieder gut!!! ; Gruß