Tach zusammen, ; kurze Vorgeschcihte: ; Bei meinem Winterauto (der B4 Quattro aus der Signatur) habe ich vor einiger Zeit Kühlwasserthermostat und Multifuzzy getauscht. Die Anzeige im Cockpit (ebenfalls getauscht) zeigte dennoch grundsätzlich zu wenig an. Wenn der Motor (abgerufen über die Servicefunktion der Klimatronik) bereits auf knapp 90°C war, beginnt die Anzeige ganz langsam mit ihrer NAdelbewegung. ; Gut, damit könnte ich leben. ; Nun kam ein zweiter Effekt dazu: Beim Stop-and-go im Innenstadtbereich blinkte mich unter Gepiepe der Autocheck an, von wegen Kühlwasser zu heiß. Ein Nachfühlen der Kühlwasserschläuche zeigte keinen besonderen Druck, beim Öffnen des Wasserbottichs hat nicht einmal geblubbert. Ich fahre eine Mischung 50% Wasser, 50%Glysanthin (das alte grüne) ; Von daher behaupte ich mal, kann es mit der Kühlwassertemperatur nicht schlimm gewesen sein. ; Nun habe ich an den heißen Tagen das Problem, dass mir der Multifuzzy auch die Klimaanlage abschaltet. Hier ahbe ich beobachet, dass diese auch nach mehrstündiger Standzeit nicht wieder ansprang sondern erst nachdem der Wagen ganz abgekühlt war (über Nacht). ; Der Multifuzzy stammt aus der Bucht, trägt keine Audi-Kennzeichung. Kann es sein, dass die Teile aus der Bucht generell nichts taugen. Ich finde leider keine Dampfdruckkurve von Glysanthin/Wasser-Mischungen über der Temperatur, aber ich würde mal laienhaft behaupten, dass die Brühe drucklos blubbern sollte, wenn der Multifuzzy einen TEmperaturalarm bringt. ; Seit gestern Nachmittag habe ich erst einmal den Stecker vom Multifuzzy gezogen, ich hätte ohne Klima sonst den Vogel bekommen. ; Da bist du aber auf dem völlig falschen Dampfer. ; 1. Der V6 hat keinen Kühlmitteltemperatursensor für die Klima, das Ganze wird also errechnet. ; 2. Selbst wenn dem nicht so wäre, bei 4/5 Zylindermotoren, zeigt das Ding nur die Temperatur des Heizungskreislaufs an, sprich des Zylinderkopfes. ; Das Multifuzzi reagiert allerdings erst, wenn das Thermostat aufmacht, und somit der Kühlmittelkreislauf mit heißem Wasser versorgt wird. Da rede ich jetzt von den 4/5 Zylindern, denke aber, dass es beim V6 genauso sein wird, selbst wenn das Multifuzzi dort im Wasserrohr sitzt. ; 3. Die Klima kann durch das Multifuzzi abgeschaltet werden, das ist richtig. Allerdings geht das nicht direkt, sondern übers Motorstg. Das kannste aber im Grafikkanal 52 genau sehen, weshalb das Ding abschaltet. Das kann Falschluft, ein defektes DK Poti oder ein Motortechnisches Problem sein, oder aber ein simpler Druckschalter. ; Hast du dir mal den Stecker des Multifuzzis angeschaut? und die Kabel? ; War das alles dann nach Ziehen des Steckers behoben? Dann denke ich auch, dass das Ding defekt ist. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Da bist du aber auf dem völlig falschen Dampfer. ; Ich glaube nicht ; Zitat: ; 1. Der V6 hat keinen Kühlmitteltemperatursensor für die Klima, das Ganze wird also errechnet. ; Da habe ich mich falsch ausgedrückt. Ich kann (Kanal weiß ich gerade nicht, vermutlich 14) über die Kliamtronik die Kühlmitteltemperatur aus dem Motorsteuergerät auslesen. Dafür hat der V6 den blauen, zweipoligen Sensor. ; Zitat: ;  ; 2. Selbst wenn dem nicht so wäre, bei 4/5 Zylindermotoren, zeigt das Ding nur die Temperatur des Heizungskreislaufs an, sprich des Zylinderkopfes. ; Rischtisch! Mir ging es ja um die Kühlmitteltemperatur, nicht um die Temperatur im Klimakreislauf. ; Zitat: ; Das Multifuzzi reagiert allerdings erst, wenn das Thermostat aufmacht, und somit der Kühlmittelkreislauf mit heißem Wasser versorgt wird. Da rede ich jetzt von den 4/5 Zylindern, denke aber, dass es beim V6 genauso sein wird, selbst wenn das Multifuzzi dort im Wasserrohr sitzt. ; Nöh, beim V6 sitzen beide Temperaturgeber (in Fahrtrichtung) hinten am Kühlwasserrohr zwischen den beiden Zylinderköpfen. Da man beim Warmlauf de Wert des blauen Gebers verfolgen kann, wird es ditekt nebenan im braunen Sensor nicht anders aussehen. Zumal im Normalfall das Temperaturanzeige im Kombiinstrument langsam hochklettert, von daher kann Deine Theorie auch nicht beim Vierzylinder (hier ABK) oder Fünfzylinder (bei mir RT und NF) nicht stimmen. ; Zitat: ; 3. Die Klima kann durch das Multifuzzi abgeschaltet werden, das ist richtig. Allerdings geht das nicht direkt, sondern übers Motorstg. Das kannste aber im Grafikkanal 52 genau sehen, weshalb das Ding abschaltet. Das kann Falschluft, ein defektes DK Poti oder ein Motortechnisches Problem sein, oder aber ein simpler Druckschalter. ; Ich hole mal eben diesen Thread hoch. Wenn man mal die Auswerteelektronik außen vorlässt und einfache Bimetallschalter unterstellt, gibt es am Multifuzzy drei Anschlüsse. ; 1) Widerstandswert für die Temperaturanzeige ; 2) und 3) Warnkontakte, die bei 119°C auslösen. Einer für die Blinkanzeige, einer geht an Motorsteuerung und Klimasteuerung. ; Ich behaupte jetzt einmal kühn, dass bei 119°C eine 50%ige Glysanthinmischung siedet. Kann das jemand bestätigen? Denn dann wären es wirklich Fehlalarme, zumal sich die Fehlalarme nicht zielgerichtet reproduzieren lassen. Bei Einstellarbeiten an der Gasanalge steht der Wagen hier mit laufendem Motor und es springen regelmäßig die Lüfter an, ohne Alarm und beim Stop-and-Go springt der Alarm an, ohne dass die Lüfter laufen? ; Auffällig ist auch, dass die Probleme mit den "Fehlalarmen" erst nach dem Wechsel des Multifuzzys auftraten. Der Kühlwasserthermostat ist ca. 2 - 3 Wochen vorher reingekommen. (AFAIRC) ;  ; Zitat: ; Hast du dir mal den Stecker des Multifuzzis angeschaut? und die Kabel? ; Ja, habe ich, ein Grund, warum hier schon ein (gebrauchter) Kabelbaum aus der Bucht leigt. ; Zitat: ; War das alles dann nach Ziehen des Steckers behoben? Dann denke ich auch, dass das Ding defekt ist. ; Sagen wir es mal so, ohne Stecker auf dem Multifuzzy lief die Klimaanlage sofort an. Einen Masseschluss im Kabel schließe ich aus. Blöd nur, dass ich imme stückchenweise an den Motor und die Probleme herangehe. Es ist noch gar nicht sooo lange her, dass ich die komplette Ansaugbrücke runterhatte. Da kommt man richtig gut an den Multifuzzy dran, mit mintierter Ansaugbrücke (und Gasanlage) ist das eine Aufgabe für Amateurgynäkologen. ; Ich meine die Temperatur im Kreislauf des Heizungswärmetauschers. Für die Klimaleitungen ansich hat die Elektronik keinen Temperatursensor. ; Klar klettert die Temperaturanzeige langsam hoch, allerdings gibt es im Warmlauf auch immer einen Unterschied zwischen der Anzeige und dem Heizungskreislauf, da dieser nicht durch das Thermostat geregelt wird, daher eben der "kleine" Kühlkreislauf genannt wird. ; Jammer nicht, du hast noch nie das Multifuzzi beim 20VT gewechselt  Dagegen ist der V6 ein Kinderspiel ; ich denke auch, dass dein Multifuzzi defekt ist, allerdings lässt das nicht auf "ebay-qualität" schließen. Denn auch von den originalen gabs 2 Versionen, die erste ist dauernd ausgefallen, weil elektronisch, die zweite funktioniert, weil wieder mechanisch ; Deine Theorie zur Anzeige kann aber nicht stimmen, da es keinen weiteren Motortemperaturkanal gibt, ausser des Kanals 51. Habe gerade nachgeschaut ; Auch der Kontakt des Multifuzzis für die "Klima-Abschaltung" geht nicht direkt zur Klima, sondern läuft über das Motorstg. Daher solltest du im Kanal 52 genau sehen, dass der Kompressor per "Motormanagement" ausgeschaltet wird! ; Du kannst allerdings über den Kanal 26 den Analog/Digitalwert der Motortempwarnleuchte abfragen. Jedoch weiß ich leider nicht, in welcher Einheit das Ganze dargestellt wird. ; Hallo Kleinheribert, ; mit "Kanal" meinte ich fälschlicherweise nicht den Messwertkanal laut Vag-Com sondern die Nummer in der Klimatronik nach       . ; Ich finde im ETKA unter 034919369c (mein Multifuzzy) den Eintrag: ; Zitat: ; das steckgehaeuse ist 4-polig, es sind ; aber nur 3 belegt. ; verwendet werden kann auch 046 919 369 ; (4-polig) die teile sind voll austausch- ; bar ; unter welcher Teilenummer erhalte ich denn den rein mechanischen. Ich habe ausreichend E-Technk studiert (lange her) um einem Bimetallschalter mehr zu trauen als der feinsten Elektronik. ; Gerade die Kombination aus zu hohem Widerstand (zu geringe Anzeige) im analogen Anzeigebereich mit mutmaßlichen Fehlalarmen an den Warnkontakten, die per Elektronik ausgelöst werden, lässt mich auf eine verhuddelte Masse schließen. ;  ; Der "mechanische" hat die gleiche Nr., wurde ab ca. 1998 geliefert. ; Der 4-polige hat noch Kemme 15 dazu, der 3 polige hat keine Elektrik mehr intus. ; siehe Bilder im Anhang ; Der sehr kleine Massepunkt ist das schwache Element, liegt innen am Gehäuse und wird gern mal "blind". Ich repariere die Dinger inzwischen zu 100%. ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Der "mechanische" hat die gleiche Nr., wurde ab ca. 1998 geliefert. ; Danke für die Info ; Zitat: ; Der sehr kleine Massepunkt ist das schwache Element, liegt innen am Gehäuse und wird gern mal "blind". Ich repariere die Dinger inzwischen zu 100%. ; Ich meine, das schon mal von Dir gelesen zu haben. Mein Problem ist, dass sich in Bezug auf die Anzeige im Cockpit der Geber aus der Bucht nicht von seinem originalen Vorgänger utnerschiedet, aber es sind die "Fehlalarme" hinzugekommen. ; Es ist so wie Bernd sagt.. ; Jedoch, welchen hast du denn verbaut? Den mit 3 oder 4 Pins? ; Ich meine mit "Kanälen" übrigens nicht die Messwertblöcke in VAG Com, sondern die Diagnosekanäle am Klimabedienteil selbst ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Es ist so wie Bernd sagt.. ; Jedoch, welchen hast du denn verbaut? Den mit 3 oder 4 Pins? ; Der ausgebaute (und entsorgte) war 3-polig, ebenfalls der aktuelle. ; Zitat: ; Ich meine mit "Kanälen" übrigens nicht die Messwertblöcke in VAG Com, sondern die Diagnosekanäle am Klimabedienteil selbst ; Ja, ich habe mich gerade durcheinanderbringen lassen. Ich bin sonst in den unteren Kanaälen (Geschwindigkeit, Spannung etc) unterwegs gewesen. Stimmt, als ich Temperatur aufgerufen habe, bin ich von hinten (hohe Kanäle) gekommen. ; Um auf dreipolig/vierpolig zurückzukommen: Ich könnte mir nun vorstellen, dass die elektronischen Fuzzys vierpolig waren, damit die Elektronik zuverlässig versorgt wurde. Nur was ist dem anschienend mechanischen Fuzzy beim Einbau passiert, dass er erst auf einem, jtzt auf beiden Kontakten Fehalalarme wirft und dennoch zu wenig auf der Anzeige im Cockpit anzeigen lässt. ; Ich habe gerade keine Möglichkeit dieses zu messen: Mit welchem Siedepunkt bei Atmosphärendruck muss ich denn bei 50% grünem Glysanthin rechnen? Nicht, dass in Wirklichkeit mein Kühlwasserthermostat manchmal hängt, und die Alarme echt sind. ;  ; Edit: ; Habe gerade gefunden: ; Zitat: ; hier ; Glysantin® erhöht den Siedepunkt des Wassers auf circa 110 Grad Celsius ; Laut Beschreibung soll der Multifuzzy bei 119°C Alarm melden. Das wären 9°C obehalb des Siedepunktes. Ich kann also davon ausgehen, dass es ohne Blubbern bei offenem Bottich keine 110°C sind und damit mindestens 9° unter der Alarmgrenze. ; In meinem Cabrio funktioniert die TEmperaturanzeige (in dem Sinne, dass sie für plausible Werte anzeigt). Da geht im Stop-And-Go die Temperatur auch mal bis 100°C hoch, was dann von lautem Blasen des Lüfters korrigiert wird. ; Also lautet ein Beschluss, dass ein neuer Fuzzy her muss. Gibt es eine zuverlässige Quelle für Qualität außerhalb des VAG-Händlernetzes? ;  ; Nicht das Glysantin allein bestimmt oder beeinflußt den Siedepunkt, sondern vilemehr der Druck im Kühlsysten. ; Siehe http://de.wikipedia.org/wiki/Ethylenglycol ;  ; Und noch etwas: die Ungenauigkeit der Temp-Anzeige kommt viel häufiger von den vielen schlechten Steckverbindungen zwischen Multifuzzi und Ki. (Erfahrungen aus den letzten 25 Jahren) ; Gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Nicht das Glysantin allein bestimmt oder beeinflußt den Siedepunkt, sondern vilemehr der Druck im Kühlsysten. ; Exakt aus dem Grund sprach ich vom Atmosphärendruck. Es ging mir um das Sieden, Blubbern bei offenem Wasserbottich. Also das Verhalten, das reines Wasser bei 100°C zeigt. ;  ; Moin ich muss an das ding auch ran ABC. ; Warum heißt das Teil Multifuzzi? ; Fuzzi ist doch der Alte der mit John Wayne in dieser Westernserie gespielt hat. ; Liege ich mit der Verbindung richtig? > Nerv... ; Nö, ; der Name kommt von Fuzzilogik, und Google erklärt dir was das ist ; Hallo, ; bei meinem ABC spinnt die Kühlmitteltemperatur- und Öltemperaturanzeige. ; Ich hab den T-Kontakt am Stecker gemessen: 9.59V ; Ist das noch in Ordnung oder schon defekt? ; Danke... ; Moin Jungs hab da auch mal ne frage zu. ; Kann mir jemand sagen wo ich den Kühlmitteltemperatursensor beim ABC Motor finde? Der neue Sensor ist blau mit 2Pin. Ich finde am Motor keinen solchen ?? ; Zitat: ; @Zwarte68 schrieb am 17. November 2018 um 16:14:07 Uhr: ; ... Kann mir jemand sagen wo ich den Kühlmitteltemperatursensor beim ABC Motor finde? ; Mahlzeit, ; ja! ; Aber vielleicht kannst Du uns ja vorher einmal erklären, warum und nach welchen Kriterien Du Dir einen neuen Temperatur-SENSOR (=Fühler, i.d.R. immer zweipolig) beschafft hast? ; Teilenummer und OE-Referenznummer des "Neu-"Teils wären sehr hilfreich .... ; P.S.: ; Wenn Du Dir das Thema hier von Anfang an durchgelesen hättest, statt Deine Frage einfach "dahinterzuknallen", wüsstest Du alles, was Du wissen musst. ; Lesen bildet - Bild lesen Blasen im Kopf ; Schau dir das hier mal ganz genau an: ; Lies alles! ; www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_150.PDF ; Der Austausch geht wie folgt: ; Motor richtig abkühlen lassen, Ausgleichsbehälter kurz öffnen und gleich wieder verschliessen. ; Einen Lappen unter dem Sensor legen. ; Sensor ausbauen und den neuen rein. Kühflüssigkeitsreste abwischen. Anstecken. Fertig! ; HTC ; Moin HTC. ; Danke das du mir helfen willst. ; Mein Problem liegt darin dass ich den Sensor am Motor nicht finden kann. ; Den neuen Sensor habe ich vor mir liegen. ; G62 Sensor ohne Gewinde und 2Polig. ; Gruß Stefan ; @Zwarte68 hast Du in das oben verlinkte PDF geschaut? Seite 31 zeigt den Sensor. Ohne Gewinde halte ich für ein Gerücht, Du schienst eine falsche Bauart zu haben. Im PDF ist der Sensor mit Außensechskant eingezeichnet, das lässt vermuten, dass der Sensor geschraubt wird. ; Hey super Danke, ich habe die PDF irgendwie übersehen. ; Runter geladen, geöffnet. Ich bin begeistert. ; Um mein Problem zu erläutern, warum ich den Sensor wechseln will. ; Der Motor läuft nur im Kaltstart Modus. ; LLR ist es nicht, Batterie ist neu, Lima lädt 14,5v Wassertemperatur fällt sporadisch von 90 auf 60°ab, Öltemperatur (sensor wechsel ich auch noch) zeigt an 365Tagen ; so 3 Tage mal zwischen 60 und 80°an, ; Unterdruckschläuche sind io, Kurbelgehäuseentlüftung auch. ; Da die Kaltstartregelung vom MSG durch die Informationen der Sensoren geregelt wird, und der Motor weit über 200tkm gelaufen ist, möchte ich alle Sensoren wechseln die damit zu tun haben. ; Gruß Stefan ; Als letzte würde ich noch das Motorsteuergerät wechseln. ; Ich hatte schon mal Wasser drin und nix ging mehr richtig.... ; Das wäre dann die letzte Option. ; Aber ich habe da noch eine Frage zum Sensor G62. Der freundliche sagte mir, das es diesen seit 2017 nicht mehr geben würde. Habe ich da keine Chance mehr? ; Gruß Stefan ; Auf die Schnelle gefunden: ; https://www.pkwteile.de/oen/026906161 ; Aber angegeben ist der Sensor mit temperaturfühler weiß, zweipolig. Da ich Dein Auto nicht kenne, habe ich für eine 1993er Audi 80 2,6 gesucht. ; (MKB: ABC) ; Den gibts noch. ; https://www.daparto.de/.../0905038?categoryId=863 ; oder hier ; https://www.ebay.de/.../401284437852?... ; Prüfen kannst du den auch, hier die Anleitung. ; Zitat: ; @Zwarte68 schrieb am 19. November 2018 um 17:47:23 Uhr: ; ... Der freundliche sagte mir, das es diesen seit 2017 nicht mehr geben würde. ... ; Dein  mag Recht haben, was die offizielle ET-Versorgung angeht. Bei AUDI TR gibt es den aber noch. Nur wer da kauft, ist selbst schuld. Solche Teile hat Audi nie hergestellt und dewegen gibt es mehr als genug Anbieter im "Aftermarket-" Bereich, wo es gute (Erstausrüster-?)Qualität für ein Viertel vom TR-Preis gibt. ; Ich glaube ich hab den falschen rausgesucht ....... ; Hier ist er auch noch..... ; Oh man, ich bekomme das grinsen nicht mehr weg vor Freude!!! ; Seit Wochen suche ich im Netz nach Lösungen und beim freundlichen auf dem Monitor eine expl. Zeichnung wo 75% Infos fehlen. ; Wow, ihr seid Klasse. ; Danke danke danke!!! ; Ich fahre den Dicken schon seit 20 Jahren. ; Ist übrigens ein 1995er. ; A6 c4 avant 2.6 ; Siehste, es gibt immer noch "verrückte" Schrauber .... ; Also der Sensor vom Audi 80 2,6 ABC ; passt nicht, weil 3 Polig. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 19. November 2018 um 18:05:19 Uhr: ; ... ; Den gibts noch. ; https://www.daparto.de/.../0905038?categoryId=863 ... ; Das ist nicht der G62, das ist der F76 ; Zitat: ; @Zwarte68 schrieb am 19. November 2018 um 18:25:52 Uhr: ; Also der Sensor vom Audi 80 2,6 ABC ; passt nicht, weil 3 Polig. ; FALSCH. Nicht den Sensor (Fühler = "G") mit dem Multifunkionsschalter-/fühler (="F") verwechseln ;  ; Ich hab den Fehler bereits bemerkt...... ; gesehen ; Kann passieren - mir auch ; Also ich bin mir sicher das der Sensor G62 als 2 Polig weiß mit 6kant und Gewinde verbaut ist. Jetzt nachdem ich die PDF durchstöbert habe ?? ; Aber wo bekomme ich jetzt den richtigen her? ; Ich glaube bei ATP habe ich den richtigen gefunden. 2polig weiß mit m10x1 Gewinde. ; Hersteller JP Groupe für 7,39€. ; Danke nochmal an alle Beteiligten. ; Ist hier dazwischen .... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Zitat: ; @Zwarte68 schrieb am 19. November 2018 um 18:35:56 Uhr: ; Also ich bin mir sicher das der Sensor G62 als 2 Polig weiß mit 6kant und Gewinde verbaut ist. Jetzt nachdem ich die PDF durchstöbert habe ?? ; Ich hatte die Liste verlinkt. Gesucht hatte ich nach der Originalteilenummer des zweipoligen G62. Ich würde bei den gelisteten Preisen den Bosch-Fühler nehmen. Mit Billigmarken habe ich schlechte Erfahrungen gemacht. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 19. November 2018 um 19:10:26 Uhr: ; Zitat: ; @Zwarte68 schrieb am 19. November 2018 um 18:35:56 Uhr: ; Also ich bin mir sicher das der Sensor G62 als 2 Polig weiß mit 6kant und Gewinde verbaut ist. Jetzt nachdem ich die PDF durchstöbert habe ?? ; Ich hatte die Liste verlinkt. Gesucht hatte ich nach der Originalteilenummer des zweipoligen G62. Ich würde bei den gelisteten Preisen den Bosch-Fühler nehmen. Mit Billigmarken habe ich schlechte Erfahrungen gemacht. ; Sehr richtig! Danke sehr, Freund des Cabrios..... ; Halt, erstmal bitte am Fahrzeug schauen, ob der Sensor verschraubt oder gesteckt und mit Sicherungsring befestigt wird... ; Ist zwar schon Jahre her, aber ich glaube mich zu erinnern, daß es damals beide Varianten gab... ; Und zum Startproblem: ; Bevor man sinnlos tauscht, sollte man mal den Stecker vom Geber abziehen und prüfen ob das Problem dadurch behoben wird. Erst danach hat man eine Diagnose und kann das passende Teil bestellen... ; Wurde mal der Fehlerspeicher abgefragt? Ich weiß der ABC ist da in dieser Hinsicht recht mager, schaden täte es aber nicht... ; HTC ; Moin Jungs. ; Es ist ein Sensor mit m10x1 und 6kant, 2polig weiß verbaut. ; Hab einen von Febi gefunden. ; Wenn ich die Sensoren gewechselt habe, und es den gewünschten Erfolg gibt, melde ich mich zurück. ; Danke nochmal. ; Moin Jungs. ; Den Sensor den ich als Öltemperatursensor gesehen hab, ist keiner. Ist der Öldruckschalter. ; Aber wo zum Teufel ist Temperatursensor verbaut. Hab ein Bild angehängt. ; Kann mir jemand helfen??? ; siehe Bild ; Moin Sirpomme. ; Also wo auf deinem Bild der öltemperatursensor ist, ist bei mir ein Öldruckschalter. Siehe original Bild. ; Das dürfte der hier sein. ; Wieso geht es hier auf einmal üb die Öltemperatur???? ; Ging es nicht ursprünglich um den Kühlmitteltempgeber? ; HTC ; Auf jedem Sensor oder Geber ist die Teile-Nr. drauf, bitte danach gehen. ; https://audi.7zap.com/.../ ; Hm ja, aber da ich alle Sensoren und Temp-Fühler und Öldruckschalter wechseln will, sollte ich wissen wo ich sie alle finden kann. ; Ich will ausschließen können, daß die Zickerei des Leerlaufs daran liegt, daß das MSG falsche Daten bekommt und ständig fettes Gemisch fordert, weil es glaubt, der Motor ist kalt. ; Vielleicht hätte ich das von Anfang an so schreiben sollen. Sorry. ; Trotz allem wurde mir hier schon weiter geholfen. Danke dafür. ; Du wirst das schon hinkriegen, wir helfen.... ; Gemisch wird beim ABC aus folgenden Sensoren/Daten errechnet: ; Kühlmitteltemp ; Luftansaugtemp ; Unterdruck Ansaugkanal ; Kennfeld ; Später greifen noch Lambdas und Klopfsensoren ein. ; Leerlauf wird bei komplett geschlossener DK über das LLRV geregelt. ; Öldruck und Öltemp interessieren dabei 0. ; Wichtig für Leerlauf: ; 1. ALLE Unterdruckschläuche und die Ansaugbrücke müssen sauber und dicht sein. KGE Schläuche nicht vergessen!!! ; 2. DK muß komplett schließen und keine Luft (so wenig wie möglich) durchlassen ; 3. DK Poti und Leerlaufschalter müssen korrekt justiert sein und funktionieren. ; 4. Lernwerte löschen und neu anlernen lassen ; 5. GGfls die Leerlaufdrehzahl um +-50 RPM ändern um einen laufruhigeren Leerlauf zu erzielen. ; Dabei gehe ich davon aus, daß der Fehlerspeicher leer ist und die Geber plausible Signale liefern. Ebenso ist der Luftfilter sauber und das Gehäuse dicht und es ist der Originalfilter verbaut. ; HTC ; Bin wieder da. ; Also, ich habe den Kühlmitteltemperatursensor, Ansauglufttemperatursensor gewechselt und die Unterdruckschläuche geprüft. ; Nichts hat sich geändert, die Leerlaufdrehzahl ist ob warmer oder kalter Motor immer zwischen 1200-1400 upm. ; Was macht man mit dem Kenn Feld????? ; Und wo finde ich am Motor den Öltemperatursensor????? ; Hat jemand von euch ne Ahnung? ; Danke im voraus. ; So sieht es bei warmen Motor aus:-( ; Hi Zwarte68, ; Der Motor hat einen lerlaufsteller denn du prüfen solltest.