Hallo, ; Bei meinem Audi 100 Quattro 2.8 ist das Lenkgetriebe wohl so ziemlich am Ende. Es klappert richtig und läuft aus als ob man am Behälter daneben schütten würde. ; Jetzt meine Frage ich hab gesehen das scheint wohl eine ziemlich "miese" Arbeit zu sein. ; Daher meine Frage wie genau würde das Funktionieren und wie lange sollte man dafür einplanen? ; Da ich fast das komplette restliche Auto schon, man könnte fast sagen Restauriert habe (Allerdings würde ich nicht soweit gehen waren nur schon verdammt viele Arbeiten), würde ich mir das grundsätzlich zutrauen allerdings weiß ich nicht ob ich das nicht lieber eine Werkstatt erledigen lassen sollte, alleine aus dem Grund da ich das Auto eigentlich brauche und nicht zu lange rumstehen lassen kann. Wenn man vom Lenkgetriebe bzw den Teilen absieht (Braucht man da noch weitere Teile außer Lenkgetriebe und Dichtungen von den Servo leitungen?) hätte jemand eine Schätzung was sowas in einer Werkstatt kosten würde ? ; Ich hoffe ich hab mich verständlich ausgedrückt! ; MfG ; Hallo, ; ich hab es vor ein paar Monaten selber an meinem C3 gemacht. Das Lenkgetriebe am C3 und C4 ist in der Bauart gleich. Nur ist es am C4 noch schwieriger, weil es noch mehr Anbauteile gibt die drüber liegen. ; Für den Ausbau und für den Einbau hab ich jeweils zwei Tage gebraucht. ist eine heftige Arbeit. Und eine Vorbereitungszeit mit Recherche von ein paar Wochen. ; Um dir ein Bild vom Aufwand zu machen, schau dir dieses Video an. Es beschreibt den Tausch am C4 und ist echt super. ; https://www.youtube.com/watch?v=h8qQ1KiV818 ; Für mich war ein Wechsel in der Werkstatt zu teuer. ; Werkzeug benötigst du nur eine Standard Ausrüstung. ; Gleich wie du dich entscheidest wer es macht, stellt sich die Frage, was machst du mit dem defekten Teil? ; Soviel ich weiß gibt es keine Neuteile mehr und ist dann auch unbezahlbar ; Ich hab es zur 1zu1 Aufbereitung geschickt und 200€ dafür bezahlt. Hat aber nur zwei Monate gehalten und ist jetzt wieder undicht!!!!!! Bekomme zwar kostenfrei ein Austauschgetriebe, aber der Wechsel bleibt an mir hängen!!!!! ; Werde es am kommenden Samstag wieder in Angriff nehmen. ; Es gibt noch Dichtungssätze für die eigene Aufbereitung, ist aber eine andere Liga. ; Ist halt echt eine Schwachstelle an den alten Audis. ; Lass von dir hören welchen Weg du einschlägst, interessiert mich, bin ja ein Leidensgenosse. ; Falls du noch Fragen hast, frag mich. ; Gruß ; Rolf ; Moin, wo genau leckt es denn heraus? Ist das einwandfrei zu erkennen? Oder ist einfach nur unterm Auto was zu sehen? Gruß Joe ; Moin, also ich habe schon meinen 2. C4 2,6 mit ABC Motor. Und bei beiden ist mir nicht das Lenkgetriebe undicht geworden, sondern der Druckschlauch vom Lenkservo zum Bremskraftverstärker bzw. darunter. Mit meinem Lenkgetriebe hatte ich nie Probleme und das bei einer Laufleistung von 300 Tkm. Gewechselt habe ich das Lenkgetriebe mal bei einem Skoda Fabia und das recht einfach. Auf jedenfall danach Spur einstellen lassen. ;  ; Gruß Axel ; Erstmal danke für eure Antworten! ; @100C3_5-Zylinder Ich muss ehrlich sagen das ist eine heiden Arbeit. Ich weiß echt nicht ob ich das probieren kann. Wenn ich wirklich insg. 4 Tage dafür brauchen sollte würde das für mich bedeuten das Auto müsste knapp über eine Woche (Von Wochenende zu Wochenende) irgendwo stehen können. Ich glaub das krieg ich nicht organisiert. ; Mit dem Teil hab ich mir ehrlich gesagt noch kaum gedanken gemacht. Ich habe paar Seiten gefunden wo ich mir ein überholtes kaufen kann und dafür meines zurück schicken kann (gegen pfand). Allerdings weiß ich nicht ob meines für sowas nicht zu sehr beschädigt ist. ;  ; Und ja also man sieht unter dem Auto das alles also wirklich alles im Motorraum bis hin an das Ende der Kats voller Öl ist. Dafür reicht wenn man den behälter füllt einmal links rechts lenken und alles ist wieder voll. Wo genau es her kommt sieht man leider nicht da wirklich alle sichtbaren teile mit öl bedeckt sind. Allerdings liegt für mich der Gedanke nahe das das Lenkgetriebe aufjedenfall getauscht werden muss. Wenn man das Auto anhebt und sogesehen am Rad lenkt hört man es richtig laut klackern. Außerdem hab ich immer noch mein Problem das irgendwas an der Vorderachse sehr stark Vibriert. Also von ca 115-130 km/h vibriert das Auto so stark das es gefühlt auseinander fällt, vom Gefühl her muss es ziemlich sicher von der Vorderachse kommen. Wenn man langsamer oder schneller fährt ist es eigentlich weg nur manchmal spürt man es dann noch ganz leicht. ; Ich hab an der Vorderachse und auch Hinterachse ziemlich viel getauscht, darunter auch Stoßdämpfer, Lager, Räder (Reifen und Felgen). ; MfG ; Ich habe es schon mehrfach geschrieben: ; Wenn die Servolenkung leckt, ist sie durch zu hohen Druck kaputtgemacht worden. ; Der Dehschlauch krümelt innen, verstopft das Überdruckventil der Servopumpe und beim Lenkeinschlag an den Endpunkt haut der Druck auf die Manschetten der Servokolben in der Lenkung. Das halten die nicht aus. Wenn die Servolenkung getauscht wird muss auch das komplette Hydrauliksystem instandgesetzt und gereinigt werden. ; Habe die Erfahrung mit zwei C3 gemacht. Beim zweiten habe ich das Lenkgetriebe selbst, ohne Bühne, getauscht. Ich würde es nie wieder selbst machen. Beim ersten hatte mich der tausch 250 DM an Lohnkosten gekostet, plus Teile. Dafür mache ich mir nicht mehr die Knochen kaputt. ; Wie gesagt, ich glaub bei mir speziell liegt auch ein mechanischer Schaden vor. ; Servopumpe hätte ich sowieso gleich mit getauscht, sollte ich die Leitungen und den Öl kühler dann gleich mit tauschen ? Oder wie kriegt man das dann richtig sauber da nix mehr drin hängt ? ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 29. November 2018 um 16:10:41 Uhr: ; Ich habe es schon mehrfach geschrieben: ; Wenn die Servolenkung leckt, ist sie durch zu hohen Druck kaputtgemacht worden. ; Der Dehschlauch krümelt innen, verstopft das Überdruckventil der Servopumpe und beim Lenkeinschlag an den Endpunkt haut der Druck auf die Manschetten der Servokolben in der Lenkung. Das halten die nicht aus. Wenn die Servolenkung getauscht wird muss auch das komplette Hydrauliksystem instandgesetzt und gereinigt werden. ; Hi Xotzil, ; du machst mir ja Hoffnung. Nächsten Samstag werde ich mein Lenkgetriebe zum zweiten mal am C3 selber wechseln. Kann man den Dehnschlauch reinigen? Aber wenn er schon krümelt wird er wohl weiter krümeln. Ein neuer kostet aber über 100€. ; Und wo befindet sich das Überdruckventil an der Servopumpe? Wenn das verstopft ist müsste man ja auch noch die Pumpe überholen. ; Mit gereinigt meinst du bestimmt, das System mit Hydrauliköl spülen. ;  ; Gruß ; Rolf ; Zitat: ; @100C3_5-Zylinder schrieb am 29. November 2018 um 20:06:33 Uhr: ;  ; Hi Xotzil, ; du machst mir ja Hoffnung. Nächsten Samstag werde ich mein Lenkgetriebe zum zweiten mal am C3 selber wechseln. Kann man den Dehnschlauch reinigen? Aber wenn er schon krümelt wird er wohl weiter krümeln. Ein neuer kostet aber über 100€. ; Und wo befindet sich das Überdruckventil an der Servopumpe? Wenn das verstopft ist müsste man ja auch noch die Pumpe überholen. ; Mit gereinigt meinst du bestimmt, das System mit Hydrauliköl spülen. ;  ; Gruß ; Rolf ; Wir müssen uns damit abfinden, dass diese Autos so langsam Oldtimer werden. Und Oldtimer der ersten Generation "Vorsprung durch Technik". ; De Dehschlauch reinigen wird nicht funktionieren, es ist das Innenleben, das aufgibt. Ausbauen, und einen "normalen" Schlauch mit passenden Anschlüssen anfertigen lassen ist wohl die einzig sinnvolle Alternative. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 30. November 2018 um 07:07:47 Uhr: ; ... Ausbauen, und einen "normalen" Schlauch mit passenden Anschlüssen anfertigen lassen ist wohl die einzig sinnvolle Alternative. ; Moin Andreas, ; das Problem ist aber, dass sich die Fachbetriebe weigern, einen Schlauch anzufertigen, wenn die mitbekommen, dass der für die Lenkung von einem KFZ ist. Hatten wir doch vor kurzem im Cabrio-Forum. ; AUDI TR bietet aber Neufertigungen an - zumindest für den NG. Für die "Kleinigkeit" von knapp über 200 EUR ;  ; Ich denke, dass die auch was für den C3 anbieten? ; Gruß ; Peter ; Es muss ja nicht offiziell für ein Auto sein. Ich würde es mal in den gängigen Hydraulikläden probieren. Die auftretenden Drücke (alles unter 200 bar) sind für diese Läden Kleinkram. Ich habe mir damals auch keine neuen Schläuche gemacht, sondern, nachdem die Pumpe immer undicht wurde, in die Pumpe ein neues Überdruckventil eingebaut und das System mit Hydrauliköl durchgespült. Das hatte dann die Restlebenszeit des Autos gehalten. ; Ihr macht mir ja Hoffnung. Das hört sich fast danach an als würde die defekte Lenkung so ziemlich einen kapitalen Schaden bedeuten. Wenn das alles so problematisch ist mit den Teilen dafür denkt ihr wäre es sinnvoll lieber nach einem anderen zu schauen? ; MfG ; Wir reden hier von Autos die teilweise ein H-Kennzeichen bekommen. Da ist schon mal Improvisation gefragt. ; Ersatzschläuche für die Hydraulik sollte jede Hydraulikbude anfertigen könne. Die Schläuche sind Meterware, die Anschlussteile werden verpresst. Man darf hat nicht das Wort "Auto" in den Mund nehmen.Das Dehelement braucht man auch nicht. Was soll denn passieren wenn es nicht in der Leitung ist? Leichtes Zittern in der Lenkung beim Einschlagen? "Skies droaf!"(*) ; Wichtig ist, dass das System sauber ist. Also alle Krümel rausspülen, Krümelursachen Dehnelement) vorher beseitigen. Schau mal in die Group44 oder direkt [url=http://www.audinarren.de/rep-Anleitung/Servopumpe.htm] bei den Audinarren vorbei /url] Ich hatte damals im Typ 44 meine Servompuipe auch selbst überholt. Deswegen scheißt man doch keinen alltagstauglichen Klassiker auf den Mist. ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; (+) "Skies droaf!" Sprach der Softwaresprachsynthesizer auf dem Commodore 64, wenn man ihm "Scheiß drauf" eingab. (War halt ein Ami). Der Spruch war ein Standardausdruck während meines gesamten Studiums. ; Zitat: ; @Blackte schrieb am 1. Dezember 2018 um 11:58:46 Uhr: ; Ihr macht mir ja Hoffnung. Das hört sich fast danach an als würde die defekte Lenkung so ziemlich einen kapitalen Schaden bedeuten. Wenn das alles so problematisch ist mit den Teilen dafür denkt ihr wäre es sinnvoll lieber nach einem anderen zu schauen? ; MfG ; Ich möchte auch nochmal mein Senf dazu geben. ; Man muss halt schon unterscheiden ob man sich einen C3/ C4 als Alltagsauto oder als Hobby zulegt. ; Ich hab mir meinen C3 als Hobby mit sporadischen Zweitwagen Nutzung angeschafft. ; Betreibt man diese fast Oldtimer als Alltagsfahrzeug so ist ein Defekt im LG möglicherweise gleich ein wirtschaftlicher Totalschaden, wenn man nicht selber schrauben kann oder eine günstigen Schrauber an der Hand hat. ; Die Zeiten sind vorbei, dass man sowas wie "Xotzil" meint für 250DM Lohnarbeit in einer Fachwerkstatt bekommt. ; Ich hab letzten Samstag mein defektes LG und die Schläuche mit Behälter ausgebaut, es geht schon, ist aber keine leichte Aufgabe. ; Alles gespült und mit Druckluft noch bearbeitet. Aus dem Dehnschlauch kam eigentlich kein Dreck raus, nur saubere Hydraulikflüssigkeit. ; Die Verschlauchung vom Bremskreislauf muss ich noch zerlegen und die Servopumpe kommt auch noch raus. ; Wenn alles aufgearbeitet ist, werden sich die Kosten wie folgt belaufen. Lenkgetriebe 200€, Servopumpe 150€, Dichtungen und Hohlschrauben mit Sieb 80€. Und noch keine Leitung erneuert, welche ich wahrscheinlich die alten weiter verwenden werde, wenn alles sauber ist. ; So und jetzt mach noch den Arbeitslohn in einer Fachwerkstatt dazu mit zig Stunden. Da wird mir ganz schwindelig. ; Gruß ; Rolf ;  ;  ; Wo empfiehlst du die Teile zu kaufen ? Da bei dir ja auch ein defektes kam. ;  ; Also um den wirtschaftlichen Wert zu gehen will ich lieber garnicht drüber reden. Das hatte sich schon lang erledigt bei 1700€ Anschaffungskosten und knapp 3000€ an teilen die ich bereits verbaut habe (ohne Arbeitszeit gerechnet). Mit kapitalen Schaden hab ich gemeint das so ein Defekt wenn man es nicht selber macht eigentlich nicht mehr sinnvoll zu reparieren ist. ;  ; Mein größeres Problem ist ich würde es ja zumindest probieren, zu trauen wäre nicht das Problem, allerdings der Stellplatz wo ich das Auto für die Reparatur Zeit stehen haben kann. ; Zitat: ; @Blackte schrieb am 2. Dezember 2018 um 20:11:00 Uhr: ; Wo empfiehlst du die Teile zu kaufen ? Da bei dir ja auch ein defektes kam. ; Mein größeres Problem ist ich würde es ja zumindest probieren, zu trauen wäre nicht das Problem, allerdings der Stellplatz wo ich das Auto für die Reparatur Zeit stehen haben kann. ; Du kannst auf der Internetseite "daparto.de" (Autoteile-Preisvergleich) suchen. Dort gibt es eine größere Auswahl (kann ich empfehlen). ; Oder ich habe das LG bei "ihrlenkungsspezialist.de" mein eigenes aufarbeiten lassen. Bin aber nicht vollkommen überzeugt, denn es war wie erwähnt wieder nach zwei Monaten undicht. Kann aber nicht sagen ob sie gepfuscht haben oder ob es an meinem Hydrauliksystem lag. Ich habe es beim ersten Tausch nicht zerlegt und gereinigt. ; Was aber beim "ihrlenkungsspezialist.de" in Ordnung war, dass ich nach der Reklamation sofort kostenlos ein Ersatz bekam. Die Arbeit bleibt aber trotzdem an mir hängen. ; Ja der Stellplatz sollte geklärt sein, denn wenn du es zum ersten mal machst, werden doch ein paar Tage ins Land ziehen, du hast ja auch noch den C4. ; Sobald du es in Angriff nimmst, stellt sich gleich die Frage welches LG brauchst du. Denn es gibt nur eine Artikelnummer für das LG, aber mit zig verschiedenen Kennbuchstaben im Anhang. Das ist aber dann ein anderes Thema. Durch diese Lernkurve musste ich auch erst durch. ;  ; Sehe gerade, dass mit den Kennbuchstaben könnte evtl. nur den C3 betreffen.