Hallo, ; ich habe bei meinem NG den ZZP und anschließend den Mengenteiler gestellt. Habe diese Einstellung bereits zum 3. mal durchgeführt und der Motor lief danach immer einwandfrei. ; Diesmal habe ich bei der Einstellung zuerst schlechte werte und danach gar keine bzw. nur den Wert 10 vom Drucksteller bekommen. Somit hat das ganze viel länger gedauert und der Motor wurde dabei ziemlich heiss(115 Grad über). Da man ja grundsätzlich alle elektrischen verbraucher bei der Messung abschalten soll, habe ich den Ventilator absteckt und nur wenn der Motor über 115 Grad erreichte, wieder angesteckt. ; Seitdem geht der Motor irgendwie im Notlauf, extremer Leistungsabfall und hoher Benzinverbrauch. ; Könnte das am Temperaturgeber liegen (2 Polig) oder vllt ist da doch mehr. Wie gesagt vor dieser Einstellung lief der Motor einwandfrei... Kopfdichtungsschaden ist auszuschließen da er kein Wasser verliert. ; Derzeit ZZP auf 15 Grad vor OT (im Diagnosemodus eingestellt) Mengenteiler leider verstellt, da ich keine Werte bekomme... ; Wäre für eure Tipps sehr dankbar. ; Danke!!! ; Kann viel sein, aber wenn der Steuerstrom des Mengenteilers (Ich interpretiere das mal als "Werte des Mengenteiler") in deinem Post ständig bei +10 festhängt ist stark von einem defekten Temperaturgeber auszugehen. ; Ist tatsächlich so, wenn die Geber nicht mehr ganz fit sind gehen se meistens nach einer höheren Temperatur entgültig kaputt. Somit hast ihm warscheinlich bei der einstell-Action den rest gegeben. ; Kost ja kaum was, ich würd den einfach mal tauschen (sitzt oben am Kühlmittelstutzen im Motor). ; Viel erfolg. ; Mfg ; hab den geber nun ausgetauscht, aber leider kein unterschied zu merken. ; Drucksteller steht am Anfang auf +9,8 bei eingeschalteter zündung. Wenn ich dann starte kommt immer nur ein schwach schwankendes Signal, so zwischen -10 und -9,8 und erst wenn ich die Drehzahl erhöhe, gehen die Werte kurz runter. Schubabschaltung war bei den vorherigen Messungen immer korrekt mit -60, jetzt bekomme ich eigentlich keine vernünftigen Werte mehr rein(bzw nur pos unter 10) ; Den Temp Senor hab ich durchgemessen, der passt sicher und die lambda werd ich jetzt mal bei 2500 umdrehungen messen (zwischen 200 und 800 sollte das Signal sein oder?) ; Leistung hat sich etwas verbessert (wshl durch den neuen geber), aber er nimmt noch immer nicht richtig gas, also er geht iwie nur auf 80%. ; Also der Drucksteller kann nur auf das reagieren, was die Lambdasonde misst. Von daher würde ich zuerst prüfen, was die Lambdasonde für eine Spannung raus gibt. ; Das geht auch im Standgas. Die Spannung muss zwischen 0,1-0,2V bis hinauf zu 0,8-0,9V schwanken. Tut sie das, oder hängt sie oben oder unten fest? ; Erst bei Vollgas (Drosselklappe betätigt Volllastschalter) wird der Regelkreis verlassen und die Spannung sollte am oberen Anschlag fest hängen. ; Hätte noch nen 5zyl NG motor rumliegen fallst wechseln willst ; Wieso hast denn am Mengenteiler rumgestellt? Wenn Du Pech hast, hast Du mit der Einstellung das Problem verschlimmbessert. Man sollte da ohnehin nur im nötigsten Fall dran rumdrehen. Erstmal ist jetzt wichtig was die Lambdasonde tut. Im Zweifel kannst die auch mal abstecken und gucken wie er dann läuft. Wenn die Sonde noch nie gewechselt wurde mach mal ne neue rein. Soviel kostet die auch nicht. Nimm aber keine Billigheimer-Ware oder eine zum selber Kabel ancrimpen sondern eine von Bosch. Dann nochmal den Druckstellerstrom messen und ggf. mal das Gemisch magerer drehen und gucken ob sich der Wert verändert. ; Bei Bedarf hätte ich noch eine Bosch Lambdasonde auf Lager für den NG mit originalen Steckern. ; Anstecken und los. Der Preis wäre heiß, denn ich benötige die nicht. ; Vielen Dank für euro Tipps, habe bereits eine neue Sonde eingebaut und er läuft damit auch wieder viel besser. Wollte ihn jetzt nochmal einstellen, aber leider steht am multimeter bei 200 ma jetzt immer +1 bei eingeschalteter Zündung und nicht die 98. weiss jemand woran das liegen kann? werd auf jedenfall mal ein neues multimeter besorgen. ; LG ; Multimeter war defekt... wenn ich nun den steuerstrom einstellen möchte, komme ich nur dann in den schwankenden Bereich wenn ich abmagere... jedoch geht er danach auch dementsprechend schlecht. hab mal darüber gelesen, wenn man die lambda sonde wechselt, wird es danach sehr schwierig den steuerstrom zu stellen, da das Motorsteuergerät die alten Werte gespeichert hat, stimmt das? ; Stimmt nicht. Bei abgezogener Lambdasonde stellst Du den DS-Strom auf 0mA ein. Dann Lambdasonde wieder anstecken. Jetzt sollte der Wert um die 0mA leicht pendeln. Ist das nicht der Fall, Sondenspannung prüfen wie Hinnag es beschrieben hat. Messung erfolgt bei angesteckter Sonde zwischen Signalkabel und Fahrzeugmasse. Wenn hier alles i.O. ist, bitte mal die Drosselklappenschalter prüfen. Richtig wäre es, im selben Zug den ZZP, CO und LL-Drehzahl zu prüfen. ; hab den DS- strom bei abgezogener lambdasonde auf 0 ma eingestellt, danach wieder angesteckt und es kam sofort der Wert -10 ma. Wie gesagt die lambdasonde ist neu, also hab ich mich der drosselklappe gewidmet und dabei gemerkt, dass die umlenkrolle (wo das gasseil eingebaut ist) hinten gerissen ist. ; Bei den DS- Stromeinstellung hab ich auch schon gemerkt, dass die Schubabschaltung nur sehr schwach reagiert, so mit werten wie -20 oder -40 statt -60 und auch nur wenn ich lang hoch drücke. ; Kann das der Grund für den Leistungsverlust sein? ; Ich kann, ohne es zu sehen, leider nichts unter der gerissenen Umlenkrolle vorstellen, aber der Gaszug usw. sollte schon richtig eingestellt sein sonst funktionieren die DK-Schalter nicht. ; Wie oben beschrieben DK-Einstellung und DK-Schalter prüfen. Lambdasonde prüfen. Nur Bosch Sonde verbauen, kein Billigmist. Temperaturgeber fürs Steuergerät muss natürlich auch funktionieren...Widerstand messen und mit Sollwert vergleichen, im Zweifel ersetzen. Internetz mal nach Repleitfaden der KEIII-Jetronic suchen z.B. bei Audi100-online.net wenn du nix findest, PN an mich. ; Fahrzeug nicht unnötig laufen lassen, wenn der extrem mager läuft gibt's ne "heiße Kiste" ; Nachtrag: Falls Du den MT total verstellt haben solltest, erstmal mechanische Grundeinstellung am selbigen vornehmen. Noch besser CO-Tester benutzen. ; habe den Fehler gefunden!!! ... Leerlaufschalter wurde nicht richtig angesteuert, der Abstand bei der Einstellschraube hatte sich verändert und somit gab es dieses "klicken" nicht. Danach Abstand der Schraube verringert und siehe da, er läuft wieder perfekt. ; Vielen Dank für all eure Tipps!!! ; Eine Frage habe ich noch, seit er jetzt wieder funktioniert befindet sich die Leerlaufdrehzahl auf ca. 750- 800 umdrehungen ist das in Ordnung oder sollte der wert etwas höher sein? ; ZZP befindet sich derzeit auf 17 Grad vor OT... Wenn man den ZZP verringert, wird dann auch die Leerlaufdrehzahl angehoben?