Hallo zusammen ich habe ein Problem mit meinem Audi 100 c4 2.8 l Benziner. Ich fuhr Montags zur Arbeit da ging er plötzlich aus und ließ sich nicht mehr starten. Nach dem weg schieben bemerkte ich das der Beifahrersitz unter Wasser stand. Der Ablass vorne an der Frontscheibe war zu und die Lüftung zog das ganze Wasser in den Beifahrerraum vorne und hinten gute 10 cm unter Wasser. Nun zur eigntlichen Frage was könnte kaputt gegangen sein, die Lüftung funktioniert noch einwandfrei komischerweise aber er bekommt wohl kein Sprit mehr zumindest waren die Zündkerzen trocken. Das berühmte Klacken wenn man die Zündung einschaltet ist zu eine kaum hörbaren summen geworden hab jetzt mal das relais getauscht aber an dem lags wohl nicht. Was könnte noch geschmorrt sein. Kann mir jemand eine Tipp geben. ; Im Beifahrerfussraum an der Stirnwand sitzt das Motorsteuergerät und einige Sicherungen. ; Du solltest dort mal den Teppich abheben. ; Wenn das noch nie gemacht wurde, muss man ihn eventuell beim Heizkasten etwas einschneiden. ; Ich bin jetzt kein Rechengenie... aber 10 cm... vorne und hinten.... das sind schon ein paar Liter. Und das hast Du nicht vorher bemerkt? Das schwappt und plätschert doch bei jedem Lenken? Wenn man das nicht merkt, dann könnte manch einer eine MPU nicht für übertrieben halten. ; Bevor Du Dich an die Behebung des Defektes machst... hast Du doch hoffentlich den Ablauf gereinigt? ; Was macht denn die Benzinpumpe. Läuft die an, wenn Du die Zündung einschaltest? Werden die Einspritzdüsen angetaktet? Hast Du Zündfunken? ; ich würde dir raten mal zu versuchen ihn auszulesen. dann ist ziemlich schnell klar ob dein motorproblem mit dem wasser zusammenhängt oder ob es zwei verschiedene themen sind. ; aber wenn mich nicht alles täuscht ist beim C4 in der gegend das motorsteuergerät platziert. und dazu natürlich auch tonnenweise kabelstränge. könnte interessant werden. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 15. November 2018 um 20:52:32 Uhr: ; Ich bin jetzt kein Rechengenie... aber 10 cm... vorne und hinten.... das sind schon ein paar Liter. Und das hast Du nicht vorher bemerkt? Das schwappt und plätschert doch bei jedem Lenken? Wenn man das nicht merkt, dann könnte manch einer eine MPU nicht für übertrieben halten. ; Bevor Du Dich an die Behebung des Defektes machst... hast Du doch hoffentlich den Ablauf gereinigt? ; Was macht denn die Benzinpumpe. Läuft die an, wenn Du die Zündung einschaltest? Werden die Einspritzdüsen angetaktet? Hast Du Zündfunken? ; 100 avantquattro Wer lesen kann ist klar im Vorteil das Wasser würde durch die Lüftung gezocken das war erst da als die Lüftung an ging. Sprit hat er keinen einfach mal lesen und nicht gleich beleidigen. MPU hab ich schon hinter mir danke bestanden. Für dich vielleicht ein Lesekurs mit Verständnis fürs geschriebene Wort der hilft dir vielleicht. ; Zitat: ; @ThorstenSchmid schrieb am 16. November 2018 um 05:46:44 Uhr: ; ... Für dich vielleicht ein Lesekurs... ; Ich bin zwar nicht der Typ, der auf fehlerhafter Rechtschreibung und falschem Satzzeichengebrauch herumreitet, aber wenn ich das letzte "Geschreibsel" sehe, was man auch nach mehrfachem Lesen nur ansatzweise verstehen kann, empfehle ich dem TE erst mal einen Grundkurs Deutsch. ; Dann wird man vielleicht auch verstanden .... ; Der Eingangstext ist nämlich auch nicht viel besser.... ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 16. November 2018 um 10:05:10 Uhr: ; Zitat: ; @ThorstenSchmid schrieb am 16. November 2018 um 05:46:44 Uhr: ; ... Für dich vielleicht ein Lesekurs... ; Ich bin zwar nicht der Typ, der auf fehlerhafter Rechtschreibung und falschem Satzzeichengebrauch herumreitet, aber wenn ich das letzte "Geschreibsel" sehe, was man auch nach mehrfachem Lesen nur ansatzweise verstehen kann, empfehle ich dem TE erst mal einen Grundkurs Deutsch. ; Dann wird man vielleicht auch verstanden .... ; Der Eingangstext ist nämlich auch nicht viel besser.... ;  ; Richtig. Ganz ohne Satzzeichen bekommt so mancher Satz eine ganz andere Bedeutung. Ich kann den 100Avantquattro voll verstehen, wenn er herausgelesen hat dass das ganze Auto 10cm unter Wasser stand. ; Der TE meinte sicher das der Wasserkasten 10cm unter Wasser stand und die Lüftung dieses angesaugt hat. ; Um das aber herauszufinden habe ich den Text auch 3x lesen müssen. ;  ; Zum eigentlichen Problem. Bei so viel Wasser im Wasserkasten wird dieses über die Umluftklappe in denn Fußraum gelangen sein , sprich an der Spritzwand entlang, über das MSG direkt unter den Teppich. ; Wenn ich das Auftreten des TE hier so betrachte und lese, was ihm mit seinem Wagen passiert ist, dann wird mir zumindest eins ganz klar - ES GIBT EINEN GOTT! ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 16. November 2018 um 13:41:41 Uhr: ; Wenn ich das Auftreten des TE hier so betrachte und lese, was ihm mit seinem Wagen passiert ist, dann wird mir zumindest eins ganz klar - ES GIBT EINEN GOTT! ; du meinst sowas wie "voraus-karma"? ; wenns sowas gibt, dann bin ich echt am a*sch. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 16. November 2018 um 13:41:41 Uhr: ; .... ES GIBT EINEN GOTT! .... ;  ; Hast Du etwa je daran gezweifel? ;  ; ER hat ihn ja auch überleben lassen ; Zitat: ; @ThorstenSchmid schrieb am 15. November 2018 um 19:28:39 Uhr: ; .... bemerkte ich das der Beifahrersitz unter Wasser stand. ..... ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 16. November 2018 um 15:16:15 Uhr: ;  ; Hast Du etwa je daran gezweifel? ; Ich hatte bislang keinen Zweifel daran, daß es KEINEN Gott gibt. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 16. November 2018 um 15:16:15 Uhr: ; ER hat ihn ja auch überleben lassen ; Als Prüfung für uns? ; Nun aber zurück zum Thema. Wie können wir dem netten TE denn helfen? ; Anderes MSG in seinem Wagen testen? Sein MSG in einem anderen Wagen testen? MSG im vorgeheizten Backofen bei max. 50°C Umluft auf mittlerer Schiene trocknen? Wagen auf Vergaser umbauen. Mit Zündverteiler, Unterbrecher und so? ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 16. November 2018 um 21:17:02 Uhr: ; .... Wie können wir dem netten TE denn helfen? ... ; Vermutlich gar nicht - weil er ohne die notwendigen Informationen ein sofortige Komplettlösung erwartet. Auf kritische, wenn auch notwendige Nachfragen reagiert er - wie zu lesen - "komisch". ; Mir bleibt allenfalls eine spekulative Einschätzung: ; Der Totalausfall steht in keinem Zusammenhang mit dem Wassereinbruch. Wasser in elektrischen Bauteilen führt nach meiner persönlichen Erfahrung äusserst selten zu Totalausfällen. Problematisch wird erst die später einsetzende Korrosion. ; Ich denke auch nicht, dass das Steuergerät tatsächlich direkt dem Wasser ausgesetzt gewesen ist. Wenn beim C4 (den ich aus praktischer Erfahrung nicht kenne) der Aufbau ähnlich ist wie beim B4 / Cabrio, sitzt das Steuergerät oberhalb der Fußraumausströmer und auch oberhalb des Teppichs. Der Teppich muss (beim Cabrio) nur eingeschnitten und umgeklappt werden, damit man das SG nach unten aus der Halterung ziehen kann. ; Statt einfach mal das Relais zu brücken, um die Funktion der Pumpe zu testen, wird ein anderes Relais probiert, von dem wir nicht wissen, ob es alt oder neu ist. ; Das "berühmte Klacken" ist mir persönlich beim AAH (sofern es einer ist) nicht bekannt. Die Pumpe läuft deutlich hörbar für 5 Sekunden (?) an, wenn die Zündung eingeschaltet wird. Und selbst wenn man sie hört, ist das kein Garant dafür, dass sie wirklich fördert. Gerade erst bei einem Freund festgestellt. ; Klarheit bekommt man erst, wenn man systematisch vorgeht - was dem TE allerdings völlig fremd sein dürfte. ; Viel zu viel geschrieben - vermutlich für die Tonne. Der Kollege hat sich gestern registriert und wird vermutlich heute schon in einem anderen Forum sein Glück versucht haben .... ;  ; Ich fahre seit 14 Jahren einen 100er 2.8, und dieser blieb gesamt 3 mal liegen. Das erste war der Hallgeber, Nummer 2 eine tote Batterie und zuletzt die Benzinpumpe. Also nicht viel für 14 Jahre, vielleicht ist was für,n Thorsten dabei! ; LG Ossi ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 16. November 2018 um 21:57:17 Uhr: ;  ; Das "berühmte Klacken" ist mir persönlich beim AAH (sofern es einer ist) nicht bekannt. Die Pumpe läuft deutlich hörbar für 5 Sekunden (?) an, wenn die Zündung eingeschaltet wird. ; das klacken kannte ich damals bei meinem AAH auch. da lief die pumpe für 1 sekunde und schaltete dann ab mit einem klacken aus dem motorraum. vielleicht gabs unterschiedliche versionen. ; Die Umluftklappe liegt über dem MSG !!!!! ; Also gut möglich bei dieser Menge an Wasser das dieses über die Klappe an der Spritzwand entlang über das MSG läuft. ; Nochmals wiederhole ich das nicht, sonst bin ich genau so pissed off wie der TE. ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 16. November 2018 um 22:15:11 Uhr: ; Ich fahre seit 14 Jahren einen 100er 2.8, und dieser blieb gesamt 3 mal liegen. Das erste war der Hallgeber, Nummer 2 eine tote Batterie und zuletzt die Benzinpumpe. Also nicht viel für 14 Jahre, vielleicht ist was für,n Thorsten dabei! ; LG Ossi ; Ich fahre meinen 100er AAH seit 2007 und hatte seitdem nur einmal Probleme. ; Von November 2007 bis November 2018.