Hallo Leute, ; wollte nur anderen Cabriofahrern Mut machen die das selbe Problem mit einer milchigen Heckscheibe hatten wie ich. ; Habe mir in der Bucht eine bestellt gehabt mit Reissverschlussprinzip. ; War selber etwas skeptisch, da alle schreiben, es geht nicht selbst zu machen. ; Habe heute meine Scheibe selber getauscht und bin absolut überwältigt vom Ergebniss. ; Bereits beim 2. Versuch des einziehens hat alles an der richtigen Stelle gesessen. ; Alle Versprechen des Verkäufers wurden in der Anleitung eingehalten. ; Habe mit einziehen der Scheibe und anschließenden verkleben ca. 2,5 Std. mit einer weiteren Person benötigt. ; Bin echt zufrieden. ; Also traut euch Leute! ; Grüße Ingo ; mit was hast du geklebt? ; gut gemacht ; wenigstens einer der sich mal selber traut ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; mit was hast du geklebt? ; Mit Uhu Kraftkleber und dann im Kontaktkleben angepresst nachdem der Kleber abgeluftet war. ; Zitat: ; Original geschrieben von vr6md ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; mit was hast du geklebt? ; Mit Uhu Kraftkleber und dann im Kontaktkleben angepresst nachdem der Kleber abgeluftet war. ; also kein Heisskleber und Hitzedraht dabei, wie original? ; das mit dem Kontaktkleber? Ist das dicht? War das empfehlung vom Verkäufer? ; Bist du der Gleiche der das im Cabrio forum geschrieben hat? ; Nein bin ich nicht. War glaub ich der Verkaufer der Scheiben. Dichtheitkonnt ich nochnicht testen,da der Kleber noch ausherten muss und ich alles abgeklebt hatte, um die Scheibe nicht zu versauen. Der Verkaeufer empfahl erst Heisskleber und jetzt neuerdings Kontaktkleber. Denk aber das es dicht wird da der Kleber sehr gut haftet. ; ehrlich gesagt, blick ich immer noch nicht durch, ob die nun genäht oder geklebt oder was weis ich ist. ; hab mir das teil schön öfters angeschaut und trau mich da net ran. ;  ; okay, meine sieht nach 20 jahren immer noch aus wie neu, aber irgendwann wird se halt auch mal alt. ; willst du mehr verraten, wie die raus geht?! ; nicht mal audi händler wollen da was machen und reichen einen an den sattler weiter - ist schon traurig.... ; hab meine mal aufpoliert und das nützt sehr sehr viel, aber irgendwann werd ich meine auch mal erneuern müssen. ; Beim original Verdeck ist die Scheibe mit einem Reissvershluss eingesetzt (Reissverschluss innen) Dann gibts da rundrum eine Heissklebenaht mit einem Heizdraht. Um eine neue Scheibe einzusetzen bedarf es einem Spannramen (VAG Spezialwerkzeug). Der Heizdraht wird an 12 Volt angeschlossen, der Kleber wird heiss, der Spannramen drückt, Heizdraht abklemmen, abkühlen, fertig. Und da die meisten VAG Werkstätten das Spezialwerkzeug nicht haben, lehnen die ab. ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Und da die meisten VAG Werkstätten das Spezialwerkzeug nicht haben, lehnen die ab. ; Ja, und verkaufen dem Kundne für knapp 400 Euro die Originalscheibe mit Reißverschluss und Schmelzkleber, um diese anschließend vom Sattler einnähen zu lassen. Der hätte es mit einer 30-Euro Billigscheibe sogar noch einfacher gehabt. ; Ich überlege auch, meinem Cabrio mal eine neue Scheibe zu gännen. Sie ist zwar noch ganz manierlich, aber 18 Jahre gingen auch an ihr nicht spurlos vorbei. ; Einkleben mit Kontaktkleber ist natürlich eine Alternative. Zumal die Außenhaut garantiert keine weitere 18 Jahre halten wird, also der zweite Wechsel höchstwahrscheinlich mit Außenhaut stattfinden wird. ; Zitat: ; Original geschrieben von voedisch ; ehrlich gesagt, blick ich immer noch nicht durch, ob die nun genäht oder geklebt oder was weis ich ist. ; hab mir das teil schön öfters angeschaut und trau mich da net ran. ;  ; okay, meine sieht nach 20 jahren immer noch aus wie neu, aber irgendwann wird se halt auch mal alt. ; willst du mehr verraten, wie die raus geht?! ; nicht mal audi händler wollen da was machen und reichen einen an den sattler weiter - ist schon traurig.... ; hab meine mal aufpoliert und das nützt sehr sehr viel, aber irgendwann werd ich meine auch mal erneuern müssen. ; Beim polieren ist meine kaputt gegangen. ; Habe beim Wechsel gestern, den Saum des Reissverschlusses von der Scheibe mit nem Cuttermesser aufgetrennt. ; Das geht mit ner neuen Klinge wie ein heisses Messer durch die Butter. ; Anschl. habe ich die Hälfte des Reissverschlusses der Scheibe raus gezogen, dann Heizdrähte freigelegt und Spannung drauf gegeben. ; Heckscheibe dann abgelöst und nach dem säubern die neue mittels Reissverschluss eingezogen. ; Wie schon beschrieben saß sie bereits beim zweiten Versuch an der richtigen Stelle. ; Das einziehen macht sich am besten, wenn der Deckel des Verdeckkastens auf ist und das Verdeck selber dann wieder runter, als wenn es geschlossen wäre. ; Werd jetzt mal zur Garage fahren und das ganze Klebeband, was ich zum Schutz angebracht hatte, entfernen. ; Mal schauen wie es aussieht. ; Gruß Ingo ; Zitat: ; Original geschrieben von vr6md ;  ; Werd jetzt mal zur Garage fahren und das ganze Klebeband, was ich zum Schutz angebracht hatte, entfernen. ; Mal schauen wie es aussieht. ; Gruß Ingo ; Hallo Ingo, ; machst Du bitte mal ein Foto von der Innenseite. Ich spiele ernsthaft mit dem Gedanken meine Scheibe zu wechseln, denn die ist das einzige am ganzen Auto, was nicht mehr so ganz taufrisch aussieht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Xotzil ; Zitat: ; Original geschrieben von vr6md ;  ; Werd jetzt mal zur Garage fahren und das ganze Klebeband, was ich zum Schutz angebracht hatte, entfernen. ; Mal schauen wie es aussieht. ; Gruß Ingo ; Hallo Ingo, ; machst Du bitte mal ein Foto von der Innenseite. Ich spiele ernsthaft mit dem Gedanken meine Scheibe zu wechseln, denn die ist das einzige am ganzen Auto, was nicht mehr so ganz taufrisch aussieht. ; Werd die Woche mal ein paar Fotos von innen und aussen machen und sie dann einstellen. ; Hoffe das hilft dann allen weiter. ; Zitat: ; Original geschrieben von vr6md ;  ; Hoffe das hilft dann allen weiter. ; Es wird, sicher! ; Mein Dank wird Dir sicher sein... Ich hatte schon mit dem Gedanken gespielt mir einen Spannrahmen selbst zu bauen, aber die Originalscheibe ist für die Gegenleistung zu teuer, wenn sie überhaupt noch lieferbar ist. ; Was mir noch nicht ganz klar ist: Wie verhinderst Du, dass der Kontaktkleber anzieht, wenn Du die Scheibe in den Reißverschluss einsetzt? ; Die Scheibe wird erst mit dem Reissverschluß eingezogen und dann erst von aussen mit dem Verdeck verklebt. Wenn die Scheibe drin ist, bleibt aussen zwischen Reissverschluß und Verdeckausschnitt ein 10 - 15 mm breiter Streifen, wo verdeck und Scheibe verklebt werden kann. ; Habe mal Fotos gemacht. denke mal, wie zu sehen ist liegt der Verdeckstoff gut an der Scheibe an ( Bild 3 ). ; Zitat: ; Original geschrieben von vr6md ; Habe mal Fotos gemacht. denke mal, wie zu sehen ist liegt der Verdeckstoff gut an der Scheibe an ( Bild 3 ). ; Ich danke Dir. ; Das sieht gut aus, hast Du sehr schön hinbekommen. Ich glaube, so langsam bekomme ich den Mut bei meinem Cabrio auch mal Hand anzulegen. Ich habe bei mir im oberen Drittel einen Querstreifen, der innerlich leicht getrübt ist, in der Mitte hat sich der Himmel eingedrückt und ein paar Knitter an den Seiten. Das Cabrio stand anscheinend mal sehr lange Zeit offen in einer Garage. Bei den Spuren des Himmels ist nichts mit Polieren, die sind völlig kalr, aber die Struktur ist grisselig und der trübe Streifen ist im Material. ; Es stört nicht beim Fahren, macht das Cabrio aber optisch so alt.... ; Ich habs ja auch zum ersten mal gemacht. Ist wirklich wenn man ueberlegt kein Hexenwerk. Ich wollt auch nur den Leuten Mut machen, da das Thema hier oft gefragt wird und alle Leute meinen die Scheibe ist nicht selbst zu wechseln. ; Hab das Verdeck jetzt mittlerweile ein paar mal auf und zu gemacht. Bisher sitzt alles noch super an den Klebestellen. ; Und warum lasst ihr die Scheibe nicht einfach tönen? Sieht erstens besser aus und zweitens billiger? ; www.audiboard.de ; Hier gibts ne gute Anleitung zum Wechseln der Scheibe. ; Hat mir persönlich gut geholfen. ; Anleitung zum wechseln der Heckscheibe ; Zitat: ; Original geschrieben von a80b4cabrio ; Hier gibts ne gute Anleitung zum Wechseln der Scheibe. ; Besserst Du Dir mit dem Bezahllink dein Taschengeld auf? ; Anleitungen für den Wechsel der Scheibe findet man auch kostenlos. ; das Problem bei der Originalscheibe besteht nur darin, dass man u.a. einen Spannrahmen benötigt. Den hat nicht einmal mein , darum hat den Einbau meiner Scheibe ein Sattlerbetrieb gemacht, der einen solchen Rahmen besitzt. ; Nein tue ich nicht und hab es auch nicht nötig. ; Als ich meine Scheibe eingebaut habe, war der Link noch normal zum downloaden. ; Was faselst du eigentlich von einem Spannrahmen? So etwas hat nicht einmal der freundliche um die Ecke benötigt und braucht ihn auch nicht. Die originale Scheibe wird auch bei denen per Reißverschluß einfach eingezogen und danach mit ner Batterie verschweißt, zwecks abdichten. Total einfach und problemlos. ; Der einzige Unterschied ist der Preis der Scheiben und die fehlende Dichtung der Zubehörscheiben. ; *Kopfschüttel* ; Hauptsache man sagt halt was dazu, gell? ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von a80b4cabrio ; Was faselst du eigentlich von einem Spannrahmen? So etwas hat nicht einmal der freundliche um die Ecke benötigt und braucht ihn auch nicht. ; Im Genesatz zu Deinem Freundlichen habe ich hier die Original Reparaturanleitung aus dem ERWIN. Der Spannrahmen presst während der Heißklebung die Klebenaht zusammen. ; Zitat: ; Original geschrieben von a80b4cabrio ;  ; Was faselst du eigentlich ? ; *Kopfschüttel* ; Hauptsache man sagt halt was dazu, gell? ; Gruß ; ...... doch leider bist Du derjenige........ ;  ; die original Heckscheibe mit dem Reißverschluss und der Heißklebenaht ist ohne Spannrahmen nicht ordentlich einzubauen. Jeder Freundliche der es ohne macht ist ein Stümper. Aber der muss ja , glaub ich, nur ein halbes Jahr Garantie geben, solange wirds schon halten ; So, wie es der Zufall will, haben wir heute in unser Cabrio ( tatsächlich mein Vater und ich) eine neue Heckscheibe eingebaut. Wir hatten zwar auch Kleber bestellt, aber der Heckscheibe mit Keder war ein Dichtband beigefügt. Zwar hatten wir mit dem Reißverschluss drei Zähne Versatz, haben aber beschlossen, dass wir mit der kleinen Delle in der Scheibe leben werden. Haben da nach das Trennband vom Dichtband einfach rausgezogen und von innen und außen Fest angedrückt. Fertig. ; Sieht einfach super aus mit der neuen klaren Scheibe statt der leider trüben alten Scheibe! ; Wir sind sehr stolz auf unser Werk, wenn es auch kein Hexenwerk ist und eigentlich jeder können sollte, der nicht gerade wirklich unfähig ist. Wir sind sonst nur kaufmännisch unterwegs ;-) ; Nur Mut, es ist weder ein Sattler notwendig , noch ein Spannrahmen. ; Einzig das auslösen mit Batterie erfordert ein langes Kabel vom motorraum bis zur Scheibe, das nicht im Lieferumfang enthalten ist. ; Wer es erfolgreich gewagt hat, kann mir ja mal ne Nachricht senden! ; Grüsse ; Hallo zusammen ich brauch dringend Hilfe ; Die spezies vom Audi Cabrio Club wissen alles rund ums Cabrio ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Zitat: ; @Deenkaa schrieb am 15. Januar 2016 um 14:57:31 Uhr: ; Hallo zusammen ich brauch dringend Hilfe ; Wobei denn? ; Meine heckscheibe hier im Bild zu sehen ist da was mit polietur möglich? ; Denk schon, mit 5 kg Politur, ner gescheiten Flex, hochtourig und richtigem Schleifklotz.... ; Leut, wie schafft ihr das nur - kopfschüttel. ; Meine ist jetzt 24 Jahre alt, wurde noch nie poliert und ist wie neu! Wenn ich die polieren würde, wäre die "nagelneu".... ; Also, echt, manche... - ne, ich sag nix dazu mehr. ; Die abgebildete Kunststoffscheibe ist tot, da geht mit polieren nix mehr. Der Riss ist auch zu groß. ; Austauschen! ; Der Riss ist nur das Tüpfelchen. Das Polyglas is tnicht unendlich UV-stabil. Wenn die Stabilisatoren den Geist aufgeben, wird das PVC trübe. Da hilft kein Polieren. ; Ich habe schon Cabrios gesheen, bei denen sah die Heckscheibe nach <5 Jahren so aus (ohne Riss). Meiner steht in in der Garage, andere stehen ihr Leben lang im Freien. ; Ich habe da etwas von nigrin bestellt und werde es mal mit polieren versuchen vielen dank ; Für die antworten ps ich hab das cabrio So gekauft ; Zitat: ; @Deenkaa schrieb am 16. Januar 2016 um 18:11:55 Uhr: ; Ich habe da etwas von nigrin bestellt und werde es mal mit polieren versuchen vielen dank ; Für die antworten ps ich hab das cabrio So gekauft ; Wenn es um die Schiebe aus dem Foto geht, ist da nichts mehr zu machen, das PVC ist chemisch verändert, es ist nicht mehr durchsichtig, genauergesagt: Es gibt keine durchsichtige Schicht mehr, die Du freilegen könntest. ; Laternenparker sollten sich bei Petzold mal die Lackkonservierung "Liquid Glass" ansehen. Das Zeug wird auf der Oberfläche hart, es reißt aber in den dünnen schichten nicht und hat neben dem mechanischen Oberflächenschutz einen wirksamen UIV-Filter. Ich slebst verwende es auch auf der Heckscheibe. Bei meiner Heckscheibe hat sich allerdings wieder Die Verdeckstruktur in die Obewrfläche gedrückt. Das ist nun mal so, wenn man in ein 20 Jahre altes Verdeck eine neue Scheibe einsetzt. So toll meine erste Dachhaut auch noch ist, aber noch einmal würde ich die Scheibe nicht mehr einzeln wechseln(lassen). Für den doppelten Preis der (Original Audi) Scheibe mit Einbau hätte mir der Sattler ein neues Dach mit Scheibe aus eigener Anfertiguing aufgezogen. Allerdings hätte ich dann auch Gurte und Innenhimmel neu machen lassen. ; Naja, ich denke mal, dass mein Auto so alt wird, dass ich das noch erleben werde. ;  ; Okay danke für die Info xotzil ; Zitat: ; So, wie es der Zufall will, haben wir heute in unser Cabrio ( tatsächlich mein Vater und ich) eine neue Heckscheibe eingebaut. Wir hatten zwar auch Kleber bestellt, aber der Heckscheibe mit Keder war ein Dichtband beigefügt. Zwar hatten wir mit dem Reißverschluss drei Zähne Versatz, haben aber beschlossen, dass wir mit der kleinen Delle in der Scheibe leben werden. Haben da nach das Trennband vom Dichtband einfach rausgezogen und von innen und außen Fest angedrückt. Fertig. ; Sieht einfach super aus mit der neuen klaren Scheibe statt der leider trüben alten Scheibe! ; Wir sind sehr stolz auf unser Werk, wenn es auch kein Hexenwerk ist und eigentlich jeder können sollte, der nicht gerade wirklich unfähig ist. Wir sind sonst nur kaufmännisch unterwegs ;-) ; Nur Mut, es ist weder ein Sattler notwendig , noch ein Spannrahmen. ; Einzig das auslösen mit Batterie erfordert ein langes Kabel vom motorraum bis zur Scheibe, das nicht im Lieferumfang enthalten ist. ; Wer es erfolgreich gewagt hat, kann mir ja mal ne Nachricht senden! ; Grüsse ; Wo findet man denn die Anschlüsse zum Heizdraht. Innen Aussen , vor oder nach dem Offen des Reißverschlußes ? ; Vielleicht kann einer von denen die es gemacht haben mal eine Schritt für Schritt Beschreibung machen ; Du findest den Anschluss nur, wenn deine Haéckscheibe beheizbar ist. ; Wenn nicht, gibts keinen Anschluss, wie bei den meisten. ; Alles andere hier: ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; und dies hier: ; https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 14. November 2018 um 15:44:32 Uhr: ; Du findest den Anschluss nur, wenn deine Haéckscheibe beheizbar ist. ; Wenn nicht, gibts keinen Anschluss, wie bei den meisten. ; Das mit der beheizbaren Heckscheibe ist missverständlich. Beheizbar im Sinne von Abtauen durch Heizdraht ist keine Folienscheibe. Aber einen Heizdraht in der Heißkleberwulst sollten alle Originalscheiben haben. ; Weiter oben im Thread steht noch mein Scheibenwechsel beim Sattler. Das bei meinem Cabrio mittlerweile obsolet. Ich habe mittlerweile ein komplett neues Dach mit fest eingesetzter Scheibe auf dem Cabrio. ; Die Heizdrahtanschlüsse für das Lösen der Verklebung sind links und rechts am Scheibenrand auf halber Höhe der Scheibe, evtl unter dem Innenhimmelstoff zu finden. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 14. November 2018 um 15:44:32 Uhr: ; Du findest den Anschluss nur, wenn deine Haéckscheibe beheizbar ist. ; Wenn nicht, gibts keinen Anschluss, wie bei den meisten. ; Alles andere hier: ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; und dies hier: ; https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?... ; Wir reden hier doch noch vom Typ 89 Cab mir Folienscheibe die hat doch keine Heizdraht zum Abtauen ???? ; Nee ging mir um den Heizdraht zum auslösen der Scheibe ??. ; Aber im nächsten Post seht es ja .