hallo, ; ich habe einen Audi 100 C4, BJ 1992 mit H4 Scheinwerfern und möchte diesen auf bessere Scheinwerfer umrüsten (evt. DE-Scheinwerfer,..) ; kann mir jemand sagen, ob das so einfach ohne großen Umbau/Aufwand möglich ist? ; viele Grüße und schon mal vielen Dank für eure Infos ; Besser oder schöner? ; Naja...wenn wirklich besser, dann Xenon. wenn schöner auch reicht, dann die DE's. ; mir geht es nur wegen besserem Licht, da die H4 nicht gerade berauschend sind (vielleicht liegts ja auch schon altersbedingt an den Spiegeln) ; ist xenon überhaupt möglich? TÜV? Aufwand? ; xenon gabs serienmäßig im s4, aber ob du soviel ausgeben willst? audi als neuteil jenseits der 1000€ grenze, PRO STÜCK!links b 4a0 941 003 af,rechts b 4a0 941 004 af! ; dachte eigentlich eher an ebay, wenn möglich, so Preis um die € 100,-- (wird ja bei ebay immer wieder mal angeboten) ; eventl. H1 oder H7 ??? ; Auto hat ja nun doch schon ein gewisses Alter .... ; hast du schon auf relaisschaltung umgebaut? wenn nicht würde ich das erstmal probieren. dann kommen vorne wenigstens wieder die entsprechende voltzahl an, wenn es dann noch nicht reicht mal die h4 lampen tauschen. ; wenn das erfolgt ist dann kannst dir gedanken machen was du noch machen kannst ; hab schon neue Leitung gelegt und auch schon neue bzw. teure Osram gekauft ; und was ist mit dem relais? ; Zitat: ; Original geschrieben von stefan-pirna ; xenon gabs serienmäßig im s4, aber ob du soviel ausgeben willst? audi als neuteil jenseits der 1000€ grenze, PRO STÜCK!links b 4a0 941 003 af,rechts b 4a0 941 004 af! ; Nein erst ab S6 gabs das manchmal. Serienausstattung beim S4 ist es defintiv nicht. ; S6 wird öfters beim Ebay verkracht... ; Ich tät eher nen Billig Xenon H4 Set kaufen. ; Ach ja, Spiegel können nicht blind werden, da gibt es keine beim Fahrlicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Haribo0815 ; Nein erst ab S6 gabs das manchmal. Serienausstattung beim S4 ist es defintiv nicht. ; S6 wird öfters beim Ebay verkracht... ; Ich tät eher nen Billig Xenon H4 Set kaufen. ; Ach ja, Spiegel können nicht blind werden, da gibt es keine beim Fahrlicht. ; huihui...da ist aber geballte kompetenz am werk...... ; JA, xenon gab´s im S4..... ; eher aufwendig bzw teuer dies nachzurüsten.....ist dann aber legal fahrbar.....(habe es selbst drin) ; Billig H4 Xenon.....?!?!?!? ; man man.........sach dazu mal nichts...... ; und er meint mit den spiegel eher den reflektor...... ; egal..... ; kauf dir normale gebrauchte DE SW...bau auf die relais schaltung um....im zusammenhang mit vernünftigen birnen sollte das schon den erwünschten erfolg der vermehrten lichtausbeute bringen.... ; zudem macht es das auto 10 jahre jünger...... ; Habe selber Xenon ausm S4 und das gabs definitiv. ; Besseres Licht hatte ich noch nie. ; Hi, ; Wie titan schon gesacht hat - unbedingt auf relais-schaltung umbauen... Entweder hier kaufen, oder selbst zusammenlöten. ; Zusammen mit den philips xtreme power lampen ist das so ein enormer unterschied, das glaubt man erst wenn mans selbst erlebt hat. Ich hab gestern das lichtupdate in meinem typ 81 (selbstgestrickte version) eingebaut, und war völlig von den socken. Kann ich nur wärmstens empfehlen. ; Wenn man dann noch einen 14.5V lima-regler einbaut... Baustrahler! ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Haribo0815 ; Zitat: ; Original geschrieben von stefan-pirna ; xenon gabs serienmäßig im s4, aber ob du soviel ausgeben willst? audi als neuteil jenseits der 1000€ grenze, PRO STÜCK!links b 4a0 941 003 af,rechts b 4a0 941 004 af! ; Nein erst ab S6 gabs das manchmal. Serienausstattung beim S4 ist es defintiv nicht. ;  ; S6 wird öfters beim Ebay verkracht... ;  ; Ich tät eher nen Billig Xenon H4 Set kaufen. ;  ; Ach ja, Spiegel können nicht blind werden, da gibt es keine beim Fahrlicht. ; Billig Xenon H4  dazu sage ich nur noch soviel, hoffentlich zieht die POLIZEI die alle aus dem Verkehr verbunden mit Strafanzeige. Beim Einbau von solchen Schrott erlischt die ABE, zumal die Scheinwerfer in die sie eingebaut werden nur für Halogenleuchtmittel zugelassen sind. ;  ; Was ist dann der Reflektor bitte? Richtig ein Spiegel (Hohlspiegel). ; stimmt, serie waren die de scheinwerfer, xenon gabs aber ab werk beim 100er... ; Ein Audi 100 hat H4-Scheinwerfer, Ausnahmen: Tdi, Sport Edition,S4. Desweiteren gab es im S4 auch Xenon zu bestellen. Ein A6 hat immer DE'S und optional Xenon. Gutes Licht hat man mMn mit Xenon, ansonsten dürfte man das Licht als "ausreichend" beschreiben. Gut ist anders. ; also, relais-schaltung habe ich drin, teure Birnen ebenfalls, .... ; ich werd es nun mal mit DE Scheinwerfern versuchen. Hab irgendwo gelesen, dass hier nur die vom Audi 100 C4 passen sollen (die vom A6 C4 sollen eine geringfügig andre Form haben). ; Kann mir jemand sagen, ob das so stimmt und ob ich diese DE-Scheinwerfer problemlos ohne großen Aufwand einbauen kann? Passen da die Halterungen und evtl. auch die vorhanden Stecker? ; schon mal danke für eure Antworten ; Geht nur vom 100er, der A6 hat andere Stecker und andere Streuscheiben. Kann man umbauen, lohnt sich aber nicht. ; passt alles plug & play....auch die stecker.... ; ich musste jedoch die kabel verlängern, da sie zu kurz waren....fehlten ein paar cm.... ; (war beim aar) ; Zitat: ; Original geschrieben von Mr_Studio54 ; Was ist dann der Reflektor bitte? Richtig ein Spiegel (Hohlspiegel). ; Linsenscheinwerfer?! ; Das Fernlicht z.b. hat einen Reflektor, das Fahrlicht doch nur den Linseneinsatz? ; Gabs wirklich bei S4 Xenon? Ich kenne es nur vom A6 C4 bzw. S6 usw. ; Beim S4 noch nie gesehen oder gehört ; Hat jemand nen AKTE Ausdruck? ;  ;  ; Ausdruck nicht, aber ja es existiert. ; Steht aber auch schon etliche Male im Forum. ; Sorry aber da hier kaum noch ein erst besitz unterwegs ist und man nicht Historie nicht 100%ig belegen kann hätte ich gerne direkt was von damals... ; Bei Ebay und Konsorten gibt es immer nur Xenon vom S6... auch beziehen sich die Auszüge von der Fahrzeug-Betriebserlaubnis in der das aufgeführt ist auch immer auf den S6 (auch wenn die Nummer die selbe wie im S4 ist). ; Meinst du nicht, dass man davon ausgehen kann, dass es die Scheinwerfer mal gab wenn man die Streuscheiben dafür noch heute kaufen kann? Das kann dir jeder Freundliche raussuchen der etwas Zeit hat. Die sind n bissl versteckt. Aber im 4A-Forum stehen irgendwo die Teilenummern. Die müssen ja wohl irgendwo herkommen ; Relaisschaltung: hast du gemacht ; Scheinwerferglas & Reflektor von innen gereinigt: hast du noch nicht gemacht ; Philips Xtreme Power H4 Lampen reingebaut: Hast du noch nicht gemacht ; Mach mal die letzen 2 Punkte, dann hast du auch wieder vernünftiges Licht. ; Evtl. kaufst du dir im großen Auktionshaus neue Scheinwerfer (kosten um die 60 € pro Stück) und hast noch besseres Licht (natürlich nur in Verbindung mit Philips Xtreme Power Lampen). ; Hab die Philips Xtreme Power selbst seit 3 Wochen drin und bin mehr als begeistert von der Lichtausbeute. Hab natürlich auch Relaisschaltung... ; Gruß Tobi ; Tach Leute....Ich würd mich mal gerne kurz hier einklinken.... ; Und zwar bräuchte ich eine Einbauanleitung zum Anschluß der Xenon SW im Audi 100 S4. ; Ich habe A6 S6 Xenon SW mit 100er Xenon-Streuscheiben im 100er S4 eingebaut! ; Nun brauch ich ne Anleitung wie man die Dinger korrekt anschließt usw...Was man alles beachten muss ; Neue Stecker etc.... ;  ; Vielen Dank... ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ; Relaisschaltung: hast du gemacht ; Scheinwerferglas & Reflektor von innen gereinigt: hast du noch nicht gemacht ; Philips Xtreme Power H4 Lampen reingebaut: Hast du noch nicht gemacht ; Mach mal die letzen 2 Punkte, dann hast du auch wieder vernünftiges Licht. ;  ; Gruß Tobi ; Grüßt euch. ; Fast alle sagen , H4 ist besser als H1/DE. ; Scheinbar fehlts beim Themenstarter an der Einstellung oder es geht doch nicht um besseres sehen !? ; Ich denk mal , das nur die Scheinwerfer getauscht werden sollen !? ; Ich hab auch die Linsen-Scheinwerfer mir H1 und bin ...ja doch, mehr als zu frieden!! ; Mußte allerdings die Birnen anderst justieren um eine sehr gute Ausleuchtung zu haben . ; Fals der Themenstarter billige Fern-Ost Scheinwerfer in betracht zieht, hier ein paar Bilder . ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Meinst du nicht, dass man davon ausgehen kann, dass es die Scheinwerfer mal gab wenn man die Streuscheiben dafür noch heute kaufen kann? Das kann dir jeder Freundliche raussuchen der etwas Zeit hat. Die sind n bissl versteckt. Aber im 4A-Forum stehen irgendwo die Teilenummern. Die müssen ja wohl irgendwo herkommen ; Ja vom S6 halt. ; Und das passt zufällig bei S4... ; Verstehst du was ich meine? ; Jeder Umbauthread nutzt S6 Zeug. Nirgends gibt es S4 Zeug zu kaufen. ; Mir geht es nicht um die Machbarkeit usw. ; Mir geht es darum ob es den S4 wirklich mit Xenon gab. ; Ach ja, die Scheinwerfer im Anhang sehen ja mal Ultra Shice aus ; Zitat: ; Original geschrieben von Haribo0815 ;  ; Jeder Umbauthread nutzt S6 Zeug. Nirgends gibt es S4 Zeug zu kaufen. ; Wie kommst da drauf. Natürlich gibts das S4 C4 Xenon Zeug zu kaufen. Den rechten kann ich Dir sofort schicken, den bekommst sogar mit 30% Nachlass von mir, der linke dauert ein paar Tage, bis ihn der Freundliche geliefert bekommen hat. ; Zitat: ; Mir geht es nicht um die Machbarkeit usw. ; ... ; Mir geht es darum ob es den S4 wirklich mit Xenon gab. ; Bist aber schwer zu überzeugen.... ; FP ; Quanta Costa? Bestimmt unbezahlbar oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von Haribo0815 ; Quanta Costa? Bestimmt unbezahlbar oder? ; Naja, der Rechte 70%, der Linke 100%, vielleicht gehen noch ein paar % Skonto ab. ; FP ;  ; Es gab im S4 Xenon, wenn du es nicht glaubst dann ist dir nicht mehr zu helfen. ; Audi hat die Streuscheiben bestimmt nur für die Umrüstungen entwickelt, das gabs bestimmt nie zu kaufen... ; Hey Leute..... ; Keiner eine Meinung??? ; Oder einen Tip wer was wissen könnte? ;  ; thanx. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Audi hat die Streuscheiben bestimmt nur für die Umrüstungen entwickelt, das gabs bestimmt nie zu kaufen... ; Meinst Du ? ; Dachte die wurden nur zu Anschauungszwecken hergestellt, oder als Designteller fürs Restaurant im Audi-Museum.... ; FP ; Zitat: ; Original geschrieben von richta ; Es gab im S4 Xenon, wenn du es nicht glaubst dann ist dir nicht mehr zu helfen. ; Es steht nur nirgends ausser in irgendwelchen Foren... ; Was kosten die Scheinwerfer komplett für den S4? ; Linse hab ich im S4 schon... welchen Reflektor kann man da noch reinigen? Anleitung oder Bilder? ; Muss mir die echtmal anschauen was da für Birnen drin sind. H4 dürften es ja eigentlich nicht sein... ; Relaisschaltung usw. überlege ich mir nochmal. Das Licht ist aber gut. ; Geh zum Audihändler und frag nach der Teilenummer, dort kriegst du auch den aktuellen Preis bzw. ob das Zeug noch lieferbar ist. ; Zitat: ; Original geschrieben von richta ; Geh zum Audihändler und frag nach der Teilenummer, dort kriegst du auch den aktuellen Preis bzw. ob das Zeug noch lieferbar ist. ; Das ist dem Haribo bestimmt zu mühsam. ; Aber er braucht gar nicht zum Freundlichen latschen; hier im Beitrag wurden bereits die Original-Teilenummern für Original-Xenonscheinwerfer der Original-Sonderausstattung für Original-Audis der Original-Typen S4 C4 genannt. ; Und als geübter Forenmann weiss er, wo man im Internet nach dem Original-Preis von Original-Teilen über die Original-Teilenummer kommt. ; FP ; Habs auf der ersten Seite gefunden... ; 4a0941003af ; 4a0941004af ; H4 Schweinwerfer sind dann wohl solche? ; http://cgi.ebay.de/.../260682719324?... ; Ja die haben nen Reflektor... ; So ähnliche (weil sind ja A6 Schweinwerfer) habe ich im S4 drin: ; http://cgi.ebay.de/.../260674739995?... ; Ich habe jetzt mal im Zubehör geguckt. ; Dort gibt es für den S6 Xenon Birnen, für den S4 nicht. ; Scheinwerfer von Hella gibt es für beide mit Prüfzeichen: E1 44478 ; * DE-H1-Hauptscheinwerfer, links, ; * mit DE-H3-Nebelscheinwerfer, ; * für Fahrzeuge mit oder ohne Leuchtweite- ; * reglung, mit eingebauten 12V-Glühlampen ; Bei den S6 Scheinwerfern gibt es folgenden Unterschied: ; "Herstellereinschränkung: Ref. 27,5" ; Streuscheiben tauschen und Brenner rein? ; Hätte halt gerne was aus AKTE weil beim Händler fragen ist sicher kein Problem aber 1350 Euro pro Scheinwerfer... lol... den Gang kann ich mir auch sparen... ; Da kann ich mir auch nen Xenon-Kit reinhängen was vielleicht nicht super blau ist ; Laut dem Schreiben was ich von Audi für einen A6 habe müssen es Scheinwerfer mit der Nr ~K44517 sein. Bei mir am S4 steht das so nicht oben... leider... gibts da die Streuscheiben einzeln? ; Zitat: ; Original geschrieben von Haribo0815 ; Habs auf der ersten Seite gefunden... ; 4a0941003af ; 4a0941004af ; Genau. Und auf der 2. Seite nochmals 4A0941004AF - mit Bild. ; Zitat: ; H4 Schweinwerfer sind dann wohl solche? ; http://cgi.ebay.de/.../260682719324?... ; Ja die haben nen Reflektor... ; So ähnliche (weil sind ja A6 Schweinwerfer) habe ich im S4 drin: ; http://cgi.ebay.de/.../260674739995?... ; Bei so Ebay Powerprellschrott kenne ich mich nicht aus. ; H4 Scheinwerfer sind Scheinwerfer mit H4 Birnen drin. ; Zitat: ; Ich habe jetzt mal im Zubehör geguckt. ; Dort gibt es für den S6 Xenon Birnen, für den S4 nicht. ; Weder für S4 C4 noch S6 C4 gibt für die orig. Xenon-Scheinwerfer einzelne "Birnen", auch keine "Brenner". ; Zitat: ; Scheinwerfer von Hella gibt es für beide mit Prüfzeichen: E1 44478 ; * DE-H1-Hauptscheinwerfer, links, ; * mit DE-H3-Nebelscheinwerfer, ; * für Fahrzeuge mit oder ohne Leuchtweite- ; * reglung, mit eingebauten 12V-Glühlampen ; Bei den S6 Scheinwerfern gibt es folgenden Unterschied: ; "Herstellereinschränkung: Ref. 27,5" ; Streuscheiben tauschen und Brenner rein? ; Wie ? Was ? Für was ? ; Bei orig. Xenon-Scheinwerfer S4 C4 und S6 C4 gibts keine Brenner die man einfach reinsteckt. ; Zitat: ; Hätte halt gerne was aus AKTE weil beim Händler fragen ist sicher kein Problem aber 1350 Euro pro Scheinwerfer... lol... den Gang kann ich mir auch sparen... ; Da kann ich mir auch nen Xenon-Kit reinhängen was vielleicht nicht super blau ist ; Oder eine Kerze reinstellen... ; Zitat: ; Laut dem Schreiben was ich von Audi für einen A6 habe müssen es Scheinwerfer mit der Nr ~K44517 sein. Bei mir am S4 steht das so nicht oben... leider... gibts da die Streuscheiben einzeln? ; Ja, gibts einzeln. Bislang nur als orig. Audi Teil. ; FP ; Also kann Ich ohne Probleme in nen 100er c4 die Scheinwerfer vom A6 reinknallen ? Und muss dann nur anschließen nichts weiter? ; Die Scheinwerfer und die Teile-Nummern findest du hier: ; https://audi.7zap.com/.../ ; Zitat: ; Die Scheinwerfer und die Teile-Nummern findest du hier: ;  ; https://audi.7zap.com/.../ ; Daraus werde ich trotzdem noch nicht ganz so schlau ob der Umbau funktioniert Danke trotzdem