Hallo, habe an meinen 100er C4, 2.0 das Problem das er kalt schlecht anspringt. ; Orgelt erst ne Zeit bis er dann anspringt ...hab den kuhlmittelsensor schon getauscht ! Problem nach wie vor . ; Hab nun das Kaltstartventil mal angesehen... Kabel waren ab ... hab dann mal Spannung gemessen ... leider keine Spannung, dementsprechend arbeitet das Ventil nicht . Hat jemand Vorschläge wo der Fehler liegen kann? Wo endet denn die Leitung vom Kaltstartventil? ; Viele Grüße ; Kupfer kann mit der Zeit brüchig werden, das hält nicht ein Leben lang.... ; Das Kaltstartzusatzventil bekommt nur für eine kurze Zeit Strom und das auch nur bei kaltem Motor und wird über den Thermozeitschalter gesteuert . ; Das Ventil wird nur angesteuert wenn der Motor gestartet wird und spritzt noch bis zur einer bestimmten Motortemperatur weiter ein. ; Reparier erst mal den Stecker und mach neue Kontakte dran. ; Wie sehen die Kontakte am Ventil selber aus? ; 1) Den Stecker vernünftig reparieren. ; Wenn das Kabel zu kurz ist bei Audi ein Reparaturkabel kaufen. ; 2) Das Kaltstartventil ausbauen und bei kaltem Motor den Anlasser starten und schauen ob Kraftstoff aus dem Ventil kommt. ; Einen Behälter unter das Ventil halten damit kein Benzin auf dem Motor läuft. ; Hallo, habe das ganze vernünftig repariert, neuer Stecker etc. Die Pins am KSV sehen gut aus. Heute bei -2 Grad leider wieder die gleichen Probleme ! ; Ich denke das Ventil wird nicht angesteuert bzw das Ventil ist defekt ! Wollte jetzt mal „manuell“ Spannung drauf geben um das Ventil zu testen. Kann mir jemand die Belegung des Ventils sagen ? Welche Farbe +12 Volt und welche Kabelfarbe Masse ist ? ; Würde gerne das Ventil ausschließen bevor ich weiter suche. ; Viele Grüße ; Blau-Schwarz Ist Minus und Gelb-rot ist Plus. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 2. November 2018 um 07:44:15 Uhr: ; Blau-Schwarz Ist Minus und Gelb-rot ist Plus. ; Halte ich für falsch. ; Habe mal in den SLP vom ABK geschaut. Das ist nicht Gelb-Rot, sondern Gelb-Braun = Masse. ; Blau-Schwarz ist Plus. ; Ist dem Magnetventil aber egal, wo Plus und Minus angelegt werden, wenn es direkt angeschlossen wird. ;  ; Ich habe mich nach dem zweiten Foto oben die Farben genommen und im gebe dir auch recht das die Polung unwichtig ist, da es eine Spule ist. Wichtig ist den Stecker abziehen das keine Spannung ins STG gelangt beim Versuch. ; Zitat: ; Hallo, habe das ganze vernünftig repariert, neuer Stecker etc. Die Pins am KSV sehen gut aus. Heute bei -2 Grad leider wieder die gleichen Probleme ! ; Hast du es denn mal ausgebaut und geprüft ob Kraftstoff kommt. ; Am Magnetvemtil eine Widerstandsmessung durchführen. ; Zitat: ; Ich denke das Ventil wird nicht angesteuert bzw das Ventil ist defekt ! Wollte jetzt mal „manuell“ Spannung drauf geben um das Ventil zu testen. Kann mir jemand die Belegung des Ventils sagen ? Welche Farbe +12 Volt und welche Kabelfarbe Masse ist ? ; Bei einem Magnetventil ist es egal. ; Eine Widerstandsmessung ist besser. ; Man kann am Stecker auch ein Voltmesser anschließen und dann starten und ablesen Sollwert = Batteriespannung. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 2. November 2018 um 09:05:07 Uhr: ; ... ; Ich habe mich nach dem zweiten Foto oben die Farben genommen .... ; Ich auch, aber ich habe das Kabel direkt als braun-gelb identifiziert und zur Sicherheit nur noch einmal im SLP gegengecheckt. Dein Bildschirm scheint "Mängel" in der Farbwiedergabe zu haben. ; Bei Massekabeln (soweit mir bekannt) ist immer mind. irgendwo ein Braunanteil mit drinnen. Blau-schwarz als Masse habe ich bewusst noch nicht gesehen. ;  ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 2. November 2018 um 09:21:39 Uhr: ; ... Eine Widerstandsmessung ist besser. ... ; Warum sollte Deiner Meinug nach die Widerstandsmessung besser sein? ; Wenn das Ventil im Sitz "klebt" ist die Widerstandsmessung trotzdem ok. ; Wenn Du aber Batteriespannung drauf gibst, fühlst Du deutlich, ob das Magnetventil anzieht. ; Dann kann man auch gleich prüfen, ob der Durchgang im Ventil frei ist. ; Es kann genau so gut die Spule defekt sein. ; Man muß schon eine bestimmte Reihenfoge bei der Prüfung einhalten um überhaupt einen Fehler zu finden und nicht quer durch den Garten zu prüfen. ; Widerstandsmessung ; Ventil ausbauen ob es einspritzt. ; Spannungsmessung liegt 12V an wenn der Motor gestartet wird ; Wenn kein Strom ankommt kann man sich das ansteuern mit 12V sparen. ; Ursache suchen warum kein 12V ankommt u.s.w. ;  ; Ich würde mir es ganz einfach machen mit einer Glühbirne in den Innenraum mit einer Wurfleitung, leuchtet sie wenn der Motor kalt ist ist das Problem vorne und wenn sie nicht kurz leuchtet ist das Problem Richtung MSG. ; Die muß nicht kurz leuchten. ; Das Ventil muß in der Kaltlaufphase immer angetaktet werden. ; Es macht ja nichts anderes als das Gemisch anfetten. ; Ok dann blinkt sie halt zwischen durch und wenn sie das nicht macht, dann suche ich in Richtung MSG den Fehler. ; Bis jetzt sind alles nur vermutungen @Swissphonememo112 sollte erst mal das prüfen was geschrieben wurde dann sehen wir weiter. ; Habe mal für die funktion des Kaltstartventils ein Bild angehangen. ; Die Ansteuerung kommt nicht vom Motorsteuergerät. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 2. November 2018 um 09:43:12 Uhr: ; ... Man muß schon eine bestimmte Reihenfoge bei der Prüfung einhalten um überhaupt einen Fehler zu finden und nicht quer durch den Garten zu prüfen. ... ; Da stimme ich mit Dir 100 % überein ; Allerdings ist die Reihenfolge oft egal - es ist eh nie der Fehler, wo man zuerst ansetzt ; Wenn ich den Stecker runter habe, kann ich sowohl die Spannung im Stecker messen als auch Spannung auf das noch eingebaute Ventil legen. Den "Umweg" über die Widerstandsmessung kann man sich m.M.n. sparen, weil ich mit der Prüfung unter Spannung gleich zwei Fehlerquellen ausschließen kann (s.v.). ; Ich will da keinem Vorschriften machen. Jeder hat so seine Methoden und Erfahrungen. Meine Frage erfolgte aus reinem Interesse, da ich mir immer gerne auch andere Meinungen und Erfahrungen anhöre. ; Davon kann man immer lernen - wenn manchmal auch nur, wie man es besser nicht machen sollte. ;  ; Grundsätzlich ist an der Widerstandsmessung ja nichts falsch - aber besser m.M.n. auch nicht unbedingt ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 2. November 2018 um 11:44:34 Uhr: ; .... Die Ansteuerung kommt nicht vom Motorsteuergerät. ... ; So pauschal nicht richtig. Ich habe nicht finden können, welchen MBK der Kollege hat. ; Beim 2,0 ABK, der ab Ende 1990 auch im C4 verbaut wurde, kommt das Signal definitiv vom Motorsteuergerät. So zumindest im SLP Audi 80 ab MJ 1992. Aber warum sollte das beim C4 anders sein? ; NACHTRAG: Der RLF "Digifant Einspritz- und Zündanlage ab 07.93 (MKB ABK)" bestätigt das. ; Bei der KE-III-Jetronik ab 08-1987 (hier nicht zutreffend) z.B. ebenfalls. Da ist der Thermozeitschalter entfallen. Und die Einspritzdauer hängt von der Kühlwassertemperatur ab und ist deutlich begrenzt. ; Ich gehe mal davon aus, dass das beim Digifant des ABK ähnlich ist. Muss mal schauen, was ich da finde. ; Das Bild was ich gepostet habe ist aus dem SSP 44 K-Jetronic. ; 90% aller Leute die hier probl. haben posten kein Bj und MBK. ; Bei so alte Fz. findet man nichts im Elsa sonder da gibt es nur die Repararturhandbücher oder eben ein SSP. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 2. November 2018 um 12:36:52 Uhr: ; ... 90% aller Leute die hier probl. haben posten kein Bj und MBK. ... ; Wie wahr! Leider! ; Aber hier hat der Kollege im Eingangspost Angaben gemacht: ; Zitat: ; ... an meinen 100er C4, 2.0 ... ; KORREKTUR: ; Da gab's die K-Jetronic n.m.K. schon nicht mehr     FALSCH! ; Nachtrag: MKB ABB (1,6 ltr.) mit K-Jetronic und Thermozeitschalter ; Man(n) kann nicht alles wissen - aber jeden Tag lernen ; Wohl dem, der einen  kennt, der die ganzen alten Unterlagen noch hat und einem uneingeschränkten Zugriff gewährt. ;  ; Schönes Wochenende ; Peter ; Zitat: ; ... an meinen 100er C4, 2.0 ... ; Da gab's die K-Jetronic n.m.K. schon nicht mehr ; An so alte Fahrzeuge arbeitet bei Audi schon Jahre nicht mehr. ; Man muß nicht alles aus dem Kopf wissen. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 2. November 2018 um 12:49:20 Uhr: ; ... Man muß nicht alles aus dem Kopf wissen. ... ; Eben - deswegen habe ich mich schon korrigieren müssen (s.o). ; Richtig, dass die Alu-Paläste diese alten "Karren" nicht mehr sehen wollen. Es gibt aber noch den einen oder anderen kleinen VAG-Service ohne große ALU-Verkaufshallen, die das alte "Zeugs" (Dokumentation in Papierform und Sonderwerkzeuge) noch haben - und Monteure, die damit noch umgehen können. ; Ich kenne - ZUM GLÜCK - so einen Betrieb. ;  ; Da fährt man dann auch gerne mit seinem Neufahrzeug hin. ; Hallo, erstmal vielen Dank für die ganzen Antworten. ; Wenn ich das Ventil direkt an Spannung anlege dann spritzt es auch ein. ; Eine Messung bei abgezogenen Stecker ergab das leider keine Spannung beim starten am Ventil anliegt ... somit ist der Fehler 1 ( abgegangene Kabel am Stecker ) gelöst und es liegt ein weiteres Problem vor. Quasi zwischen MSG und KSV ... Leitungsunterbrechung ? ; Hab versucht das Kabel zu verfolgen ... leider ohne Erfolg ! Wo endet denn das 2polige Kabel des KSV und wo ist das Steuergerät (Örtlichkeit) verbaut ? Somit könnte ich mal direkt am Steuergerät messen und evtl die Leitung von STG zum KSV ausschließen ! ; Danke ; Schau an der Beifahrerseite hinter der Heizung nach oder vorne im Wasserkasten, das Kabel führt sollte normal Direkt zum STG gehen. ; Wenn man den Pin am Motorsteuergerät hätte könnte man eine Durchgangsmessung zum Ventil machen. ; ja richtig... Kennt jemand die PINs am MSG ? ; Gib bei Google folgendes ein [ audi 100 c4 schaltplan ] am zweiten Treffer findest einen Schaltplan als PDF zum runderladen. ; EDIT: ; Bei der KE III. Jetronic ; Das schwarz/blaue Kabel am Kaltstartventil ist Klemme 15 und kommt vom Sicherungskasten. ; Das gelb/rote (vermute mal das es gelb/raun ist) kommt vom Motorsteuergerät und schaltet Masse. ; Suche erst mal nach einer defekten Sicherung. ; Am Kaltstartventil muß bei Zündung ein am sw/bl Kabel immer ca 12V Batteriespannung anliegen. ; Das Motorsteuergerät schaltet je nach Temperatur einfach nur Masse zu. ;  ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 3. November 2018 um 08:58:31 Uhr: ; .... am zweiten Treffer findest einen Schaltplan als PDF zum runderladen. .... ; Richtig: EINEN! ; Ob das aber DER Richtige ist, bezweifel ich. Was ich mit der Suche auf Anhieb gefunden habe, ist der SLP für Modelljahre ab 1990, das müsste noch der C3 sein? Und da ist nur ein 2,0-5-Zylinder (MKB RT) drinnen, den es im C4 doch nicht mehr gab? ; Wer sich mit der AUDI-Dokumentation etwas auskennt, weiß, dass es nicht nur einen SLP für einen Typ gibt. Beim Cabrio (Typ89) gibt es einen ganzen Ordner nur für die MJ 1992 und 1993, und einen weiteren für die MJ 1994 bis 2000, je nach Motorisierung und Ausstattung. Plus zwei weitere Ordner für den Audi 80 B4, auf die auch verwiesen wird. ;  ; Ich hätte gestern ja mal nach passenden Unterlagen bei meinem  schauen können, aber ohne Kenntnis des MKB und des Modelljahres (s. Buchstabe in der FIN - NICHT BJ = EZ) macht das keinen Sinn. ; Gut das wir hier noch nie über die Wichtigkeit solcher Angaben geschrieben haben ... ; @Nick: ; Das Bild ist von der KE-III-Jetronic. Wurde die bei den 2,0-ltr. Motoren verbaut? ; Ohne mehr Informationen ist das alles Raterei. Könnte passen, muss aber nicht ; Da ist nichts raterei. ; Kabelfarbe bei Audi schwarz/blau ist immer Klemme 15! ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 3. November 2018 um 09:57:59 Uhr: ; Da ist nichts raterei. ; Kabelfarbe bei Audi schwarz/blau ist immer Klemme 15! ; Und was hilft Dir diese Kenntnis? Klemme 15 = Plus über Zündung geschaltet? Und dann weiter? Welche Sicherung? Wo? In welchem Sicherungskasten? ; Auch wenn vieles in den unterschiedlichen Modellen ähnlich ist, ist es noch lange nicht gleich und 1:1 übertragbar - s. Ansteuerung Kaltstartventil. ; Wenn dem so wäre, gäbe es wohl kaum eine ganze Schrankwand voll Papierunterlagen (nur für die alten Modelle!) bei VAG. ;  ; Passende Unterlagen sind genau so wichtig wie passendes Werkzeug ; Ohne ist und bleibt es Raterei ;-) ;  ; Das ist ganz einfach! ; Bei Zündung ein muß am Kaltstartventil immer Spannung anliegen. ; Wenn nicht ist die Sicherung defekt oder das Kabel zum Sicherungskasten. ; Vielen Dank ... im sicherungskasten im Innenraum gibt es keine passende Sicherung. Gibt nur eine für benzinpumpw ... die ist natürlich in Ordnung. Wo befindet sich diese Sicherung ? ; Ich habe leider keinen Stromlaufplan. ; Unter der grossen Verkleidung unter dem Lenkrad könnten auch noch Sicherungen sitzen. ; Im Wasserkasten weiss ich jetzt nicht ob da noch was ist. ; Prüfen lassen sich die Sicherungen ohne raus zunehmen am besten mit einer normalen Prüflampe! ; keine Diodenlampe nutzen. ; Hab eben nochmal geschaut aber leider nicht gefunden wo das ganze endet ... hab es jetzt anders umgesetzt ... zwar nicht ideal aber ich hab derzeit einfach keine Zeit. ; Leitung vom KSV zum MSG wurde abgeklemmt und ich betätige jetzt mein KSV mit einen Taster ... ; Quasi ein manueller Joke ) ; Werde das ganze morgen früh mal bei kalten Motor testen. ; Hat jemand Vorschläge zu welchem Zeitpunkt ich „manuell“ einspritzen soll und wie lange ? ; Bei Zündung an ? Erst beim Zündvorgang ? ; Zitat: ; Hat jemand Vorschläge zu welchem Zeitpunkt ich „manuell“ einspritzen soll und wie lange ? ; Beim starten erst einspritzen. ; Wie lange wirst du selber merken. ; Das Ventil spritzt normalerweise auch noch in der Warmlaufphase ein. ; Da mit der Motor kalt besser rund läuft. ; Ok super. Danke an alle ! Werd mich im Sommer dann nochmal auf die Suche Machen ! ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 3. November 2018 um 11:13:26 Uhr: ; ... Das ist ganz einfach! .... ; Scheinbar nicht, wenn man schon nicht die zu prüfende Sicherung findet ; Beim Cabriolet mit dem ABK z.B. sitzt die unter der Ablage auf der Fahrerseite im Zusatzrelaisträger. Da muss man schrauben, um da dran zu kommen. Und dann weiß man noch immer nicht, welche Sicherung das ist. ; Wobei man sich u.U. die Suche nach der Sicherung nach dem Ausschlußprinzip sparen kann. An der gleichen Sicherung hängen das Leerlaufstabilisierungsventil und die Aktivkohlebehälter-Anlage. ; Vorausgesetzt, das Kaltstartventil hängt tatsächlich am Motorsteuergerät, was überhaupt noch nicht zweifelsfrei feststeht. Könnte ein ABK sein, ist aber auf Bild 4 nicht eindeutig zu erkennen. ; Genauso gut kann es aber auch ein anderer MKB sein, der vielleicht doch noch den Thermozeitschalter hat. Keine Ahnung. ;  ; Zur systematischen Fehlersuche gehört auch die richtige Vorbereitung: "Was habe ich, was brauche ich?" ; Mit den notwendigen Informationen, die es trotz erneutem Hinweis darauf immer noch nicht gibt, hätte ich gestern bei meinem  die passenden Unterlagen "ziehen" können. ; So bliebe nur die Möglichkeit, alle möglichen Optionen durchzusehen (=raten!), wozu ich definitiv keine Lust mehr habe und jetzt raus bin. ;  ; Nur noch eine Frage und ein Hinweis: ; Wie lang ist die "Warmlaufphase"? ; Beim ABK (wenn es einer ist?) spritzt das Kaltstartventil bei abgezogenem Stecker für den Kühlmitteltemperaturfühler zwischen 1 und 4 Sekunden ein. Keine Ahnung, wie lange es im Normalbetrieb einspritzt. Bei über 15 °C aber gar nicht ; Bei der K-III-Jetronic s. vorher. ;  ;  ; Hallo zusammen, wollte nochmal kurz ne Rückmeldung geben zum umgebauten Ventil geben. ; Konnte es nun 2 Tage lang testen ... gestern früh -1 grad und heute +5 grad. ; Beim betätigen des Anlassers Taste ich mein Ventil Manuel an und was soll ich sagen ... es funktioniert perfekt . Fahrzeug springt sofort an und läuft einwandfrei. ; Viele Grüße ; Super dann kann der Winter ja kommen. ; Im Frühjahr wenn es wärmer ist kannst du ja den Fehler suchen warum kein Strom am Ventil ankommt.