Hallo ; Habe hier noch einen PM motor mit akm Getriebe.Würde beides gerne in meinen abt einbauen,weil der doch sehr durstig ist.Haben nun mal im Netzt gestöbert und fand unterschiedliche Meinungen zu Thema Motoren/Getriebe B 3 in B 4 und umgekehrt.Die einen sagen : passt,bei den Getrieben müssten nur die antriebswellenflasche getauscht werden.Wären aber einfach abzuhebeln.Die anderen sagen: Passt nicht. ; Weiss hier jemand definitif ob B 3 Motoren oder Getriebe mechanisch in den B 4 passen oder nicht?? Feinheiten wie Abrollumfang etc mal aussen vor gelassen. ; eine Alternative wäre auch nur den PM Motor zum Abt getriebe einzubauen,weil kleiner und sparsame,oder nur das Getriebe,weil länger übersetzt und damit auch vermutlich sparsamer ; Vielen Dank für Hinweise ; Paul ; Wenn Du ein längeres Getriebe im B4 haben willst, könntest Du eines vom TDI nehmen. Spätestens wenn im Cabrio meine Kupplung völlig kaputt ist (die hatte schon vor 12 Jahren einen Standschaden, aber ich fahre sie immer noch) werde ich vorher sehen, dass ich mir ein TDI-Getriebe an Land ziehe. Der Motor dreht mir im 5. Gang zu hoch. ; hallo ; der ABT ist mau in der verdichtung und auf normalbenzin ausgelegt , der ist im wirkungsgrad schlecht ; dazu dann noch das höhere gewicht vom B4 ; ich seh keinen sinn dem PM das schwere auto schleppen zu lassen , sinnig wäre ein ABK ; Mfg Kai ; die Frage ist halt erstmal,ob er passt.... ; hallo ; das ganze muss auch noch durch die technische abnahme , nen motor aus dem modell vorher ist da nicht drinn ; Mfg Kai ; wie auch immer,mir geht es darum zu erfahren,ob die Motoren und Getriebe oder nur die Motoren oder nur die getriebe vom B 3 in den B 4 mechanisch passen.Vielleicht weiss ja hier jemand etwas darüber,denn im Netz fand ich antworten dass ja und wieder andere sagen passt nicht ; Was hast Du denn vor? Ein Auto für ein Stock-Car-Rennen zusammenschrauben um in der 1800 Kubik Klasse mitzufahren oder willst Du damit auf die (deutsche) Straße? ; Schon beim Käfer ist es heute nicht möglich in einen 50 PS Käfer, der mit dem Moto AS ausgeliefert wurde, einen AD-Motor einzubauen. Die Motoren sind nahezu baugleich, aber der AS hatte einen moderneren Vergaser, somit nominell ein bessere Abgasverhalten. Selbst den Vergaser vom AS auf den AD zu übvernehmen wäre möglich, aber es bleibt beim älteren Motor im neueren Käfer. Du wirst folglich den PM nicht im B4 abgenommen bekommen, da es dafür keine Typenfreigabe gibt. Das heilige Abgagsgutachten lässt grüßen ; Vor habe ich: Nicht mehr mit durstigen ABT durch die Lande zu fahren.Und da böte sich er einbau des PM der ja auch 90 ps hat und viel sparsamer ist,an.Der liegt sowieso bei mir in der Ecke.Kost also nix.Deshalb die Frage ,ob er mechanisch reinpasst.Abgasgutachten,anderer Rollumfang etc etc mal ganz aussen vor gelassen.Weiss denn jemand,ob getriebe /Motor vom B 3 in den B 4 Passen.??? ; hallo ; ob mechanisch pasend oder nicht ist egal > es ist nicht legalisierbar ; wenn dir der ABT zu viel schluckt trenn dich vom auto und hol nen tdi ; Mfg Kai ; Mir egal wer guckt den auf die Motor nummer ?? Wenn er die Grenzwerte einhält kratzt das keinen ob PM,Abt oder xyz motor.TDI habe ich mir schon einigen angesehe. 99% runtergerockte Vielfahrer Möhren in 5 Hand.Ausserdem gibt es fast keine und man muss immer weit fahren um sich dann-schrott anzusehen ; hallo ; da brauchst keine motornummer zu , ausserdem steht da auch gleich der MKB dabei ; auf dem ABT block steht recht groß 2,0 auf der seite drann am block , so dass es nen fast blinder noch sieht , am PM steht da 1,8 ; aber du scheinst ja alles besser zu wissen , wünsch dir noch nen angenehmen tag , tschüss ; Mfg Kai ; Ich weiss nix besser.Weil ich es ja eben ja nicht weiss,deshalb frage ich ,ob Motoren und getriebe mechanisch passen.Weiter nix.Wäre schön,wenn jemand helfen könnte,der es weiss. ; Der Teufel steckt im Detail. Hab selber schon Passat 1.6l TD in Audi B3 eingebaut. Aufs Getriebe passte er drauf. ; Musste dann doch ein Motorhalterung anpassen, Luftfilter umbauen etc. etc. Lief gut, da vorher nur der Sauger drin war. Getriebe hab ich dann doch gewechselt weil nicht gut übersetzt. Für ne Plakette brauchst du damit aber nicht vorfahren. Will sagen: beide Blöcke nebeneinanderlegen (beim Schrottplatz?) und schauen ob die Details passen, oder einen Tag Arbeit für trial and error. ; Ich will meinen ABT jetzt auf Gas um. Motor soll noch 150tkm bringen. Wilde Schrauber wirst du mit Audi 80 kaum noch finden. Die Kisten fahren nur noch Liebhaber. Was ich von meinen Audis weis: könnte passen, aber vorher Kopf tief in den Motorraum stecken, nachmessen, und schauen ob sich alle Teile an der richtigen Stelle befinden. Viel Glück ;  ; Ein 4 Zylinder aus einem B3 passt nicht ohne weiteres in den B4,umgedreht macht gar keinen Sinn ; Die B3 4 Zylinder sind auf dem hilfsrahmen befestigt, beim B4 schon auf der Karosserie ; Entsprechend sind auch Halte- und Montagepunkte am Rumpf anders ; Du bekommst in den B3 sogar Motoren von VW verbaut, musst nur ölwanne und Halter tauschen ; Zum B4 sieht es allerdings anders aus ; Sicher bin ich mir grad nicht, die 5zylinder sollten aber kompatibel sein, die saßen schon beim B3 auf der Karosserie ; Getriebe beim 5zylinder sind identisch, beim 4 Zylinder weiss ich nicht ; Erste B4 2.0 mit 90ps waren aber auch etwas länger übersetzt ; danke ,das war die erste ! Anwort zu meiner Frage,ob er MECHANISCH passt.dan weiss ich worauf ich achten muss ; Hast den Motor ja da, legs nebendran und schau nach. So verbaut sind die Motorräume ja nicht, das man es nicht sehen würde... ;  ; Wenn du schrauben kannst bekommst es hin, kannst ja dann anpassen. Grundsätzlich unterscheiden sich die Motoren u. Getriebe nicht arg, nur die Halter. Sonst lass es besser, du hast danach n kaputtes Auto. ; Weiterhin musst halt damit rechnen das dir n feinfühliger Tüver bei der nächsten Abnahme den Kahn stillegt. ;  ; Meine Meinung: ;  ; Ich glaube kaum das du hier jemanden finden wirst der das gemacht hat, da wie weiter oben geschrieben das ganze ziemlich sinnfrei ist. ; Das Grundproblem ist, das der b4 deutlich schwerer ist als der b3 und somit 90ps einfach überfordert sind, daher miese Fahrleistungen und hoher Verbrauch, der pm wird im b4 auch Saufen. ;  ; Mfg ; Ich würde mir eher Gedanken machen den ABT auf ABK umzubauen. Dann noch eine andere Nockenwelle und grinsen. Ich fahre mein Cabrio gerade mit knapp über 8,5 Litern und lege es nicht auf Sparsamkeit an. Ja, ich kann den auch auf 10 Liter hochjagen. ; Zum guten schluss: Habe inzwischen das AKM Getriebe im Abt.verbrauch knapp 8 l Statt 10-11l.So ist es ok Motorenumbau daher nicht mehr nötig !! ; Danke für die Rückmeldung. 2 Liter Mehrverbrauch durch Getriebe ist schon viel.