Hallo ; Wollte mal fragen, was der Unterschied zwischen s-line und nicht s-line ist? ; Bei einem Audi 100 c4 bj 1992 ; Danke ; 1992 gab es noch kein S line. ; Was es gab wäre der S4, das ist die sportliche Variante des Audi 100. ; Okay... habe mir gestern einen Audi 100 c4 bj 1992 3.2e angeschaut und da stand s line dran. ; Man kann sich viel ans Auto kleben. ; Stimmt. ; siehe hier.... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Mehr gibts hier: www.audic4.de/ ;  ; Zitat: ; @Joering92 schrieb am 29. Oktober 2018 um 09:03:52 Uhr: ; Okay... habe mir gestern einen Audi 100 c4 bj 1992 3.2e angeschaut und da stand s line dran. ; Einen 3.2e hat es in der 100er Serie nie gegeben, s line auch nicht. Soll wohl 2.3E heißen. ; LG Ossi ; Stimmt 2.3e natürlich, sorry. Danke euch ; Zitat: ;  ; Die Ausstattungslinie S-Line gab es erst ab 2000. ; Im A6 C4 gab es Pronline Sport/Style usw. ; Das wurde aber auch nie am Auto gekennzeichnet . ; Und heute steht an sehr vielen Audis S line, auch wenn da überhaupt nichts S line ist... ; So wie M-Power bei BMW, hat jeder dran... ; von den beschriftungen darf man sich nicht blenden lassen. ; hab auch schon ne "S2 limousine" gesehen, die sich als ganz normaler 4-zylinder kassen-80er entpuppt hat. der fahrer war dennoch felsenfest überzeugt einen S2 zu fahren. tjo. ; "Line" ist Audis Bezeichnung für FAKE. ; Wie Fake ? Die “ Line“ Ausstattungsvarianten gibt es doch. Da ist nichts Fake. ; Selbst bei BMW kann man schon ne ganze Weile selbst die Kleinsten mit M ab Werk dekorieren ;  ;  ; https://img.bmw-syndikat.de/.../828570_bmw-syndikat_bild_medium.jpg ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 31. Oktober 2018 um 08:50:34 Uhr: ; Wie Fake ? Die “ Line“ Ausstattungsvarianten gibt es doch. Da ist nichts Fake. ; das einzig wahre ist S. oder RS. ; ein S-line emblem sieht aus der ferne einem richtigen S-emblem zum verwechseln ähnlich. DAS ist gemeint mit fake, und dem stimme ich voll zu. ;  ; komplett volle hütte haben und dann nen 1,8er TDI unter der haube... das kann mal echt sowas von überhaupt nix. ; S line ist lediglich eine Ausstattungsvariante, auf die sich manche Leute tatsächlich etwas einbilden. ; Zu Beginn war es wirklich ein komplettes Sportpaket, heute kann man sich da bestimmte Teile raussuchen. ; Ich habe es genommen, weil ich einen dunklen Himmel und unbedingt das abgeflachte Lenkrad haben wollte, sonst hätte ich da auch drauf verzichten können. ; Das Auto war eh eine Entscheidung der Vernunft, für einen alten Audi (an denen mein Herz eindeutig mehr hängt) fehlte es mir damals an Zeit, Platz und einem überzeugenden Angebot. ; Da ich diesen Sommer aber nach Jahren wieder mal B4 fahren durfte (gleich zwei Stück), ist der Wunsch nach einem Audi dieser Epoche aber stärker denn je. ; @mga: Keine Bange, ich finde deinen S4 eindeutig geiler, wie meine eigene Karre. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2018 um 16:32:10 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 31. Oktober 2018 um 08:50:34 Uhr: ; Wie Fake ? Die “ Line“ Ausstattungsvarianten gibt es doch. Da ist nichts Fake. ; das einzig wahre ist S. oder RS. ; ein S-line emblem sieht aus der ferne einem richtigen S-emblem zum verwechseln ähnlich. DAS ist gemeint mit fake, und dem stimme ich voll zu. ;  ; komplett volle hütte haben und dann nen 1,8er TDI unter der haube... das kann mal echt sowas von überhaupt nix. ; Die Line Ausstattung sagt doch nichts über die Motorisierung aus !! ; selbst natürlich tut es das. ; wenns ne brauchbare motorisierung wäre, dann wärs ein S. it's as simple as that.^^ ;  ; einzige ausnahme sind meinetwegen die 3,0er TDI. die haben durchaus bums und zählen nicht als S, weils diesel sind. ; Der S4 war in der damaligen Zeit der 100er C4-Serie immer das "Nonplusultra". Mir ist nur wichtig das, das Quattro-Emblem im Kühlergrill ist! Leider ist die Steuerlast (PS-Steuer) für solch schöne und robuste, fast Oldtimer, so unverschämt hoch das es einem die Haare aufstellt. Deswegen werden sie in naher Zukunft nur mehr selten, was jetzt schon der Fall ist und sehr schade ist, (wie mein 2.8er quattro Bj.91) auf den Straßen zu finden sein. Leider ist das von den "Großkopferten" so gewollt (wegen Abgase und so), obwohl diese auch nicht mehr Schadstoffe (CO2) als großvolumige SUV`s der moderneren Abgastechnik in die Luft blasen! ; @mga1: Super Zustand dein S4. ; LG Ossi ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2018 um 16:32:10 Uhr: ; ... komplett volle hütte haben und dann nen 1,8er TDI unter der haube... das kann mal echt sowas von überhaupt nix. ... ; Sorry, aber der Zusammenhang zwischen Ausstattung(spaket) und Motorisierung erschließt sich mir auch nicht. ;  ; Ich fahre seit 15 Jahren Audi Cabrios in der jeweils "kleinsten" Benzinmotorisierung (Diesel geht für mich im PKW "gar nicht" - aber anderes Thema). Davon waren mind. drei Fahrzeuge S-Line, weil in den Paketen Ausstattungen günstiger angeboten wurden, z.B. schöne Räder und Sportsitze. Die Entscheidung war also eine reine wirtschaftliche Entscheidung. Mir doch egal, was da draußen draufsteht. ; Diese "kleinen" Motoren mit einer Leistung zwischen 160 und 170 PS (Spitzengeschwindigkeit alle jenseits 210 km/h bis über 220 km/h) erfüllten bisher alle meine Ansprüche an Leistung, Dynamik und Verbrauch und ich würde diesen Motor (1,8 TFSI) immer wieder wählen, wenn es ihn im A5 Cab noch gäbe. In einer stärkeren Motorisierung sehe ich keinen "Mehrwert". ; In einer guten Ausstattung allerdings schon. ;  ; yep, und genau das empfinde ich als spießig. ; oberklasse fahren wollen mit beheiztem lenkrad, automatischem kofferraumdeckel, 15-zonen-klimaautomatik und allem pipapo, aber dann bei der motorleistung sparen. das einzige, was wirklich spaß macht an oberklasse. für mich völlig unverständlich. ; diese ideologie ist einfach nicht meine. ich bin eher "wenn schon, denn schon!". entweder corsa oder S4, aber niemals corsa mit S4-ausstattung. ; Dann aber bitte auch S4 mit dem Fünfzylinder. Der 4.2 gehört eindeutig in den D11. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2018 um 17:57:35 Uhr: ; selbst natürlich tut es das. ; wenns ne brauchbare motorisierung wäre, dann wärs ein S. it's as simple as that.^^ ;  ; einzige ausnahme sind meinetwegen die 3,0er TDI. die haben durchaus bums und zählen nicht als S, weils diesel sind. ; Das tut es ? Was für ein Unfug. Informiere dich doch mal was die jeweilige Line beinhaltet. S-Line , was ja eigentlich nur die Modelle ab 2000 betrifft, beinhaltet unter anderem Räder, Sportsitze, Fahrwerk, spezielle Innenausstattung. Das sagt nichts über die Motorisierung aus , ausser was jeder in das Emblem selber hineininterpretiert. ;  ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2018 um 18:19:30 Uhr: ; ... oberklasse fahren wollen .... aber dann bei der motorleistung sparen. ... ; M.M.n. völliger NONSENS - nicht persönlich nehmen. ; Ab einer bestimmten Motorleistung ist alles "mehr" doch nur noch "nice to have". Das hat mit "sparen" doch nichts mehr zu tun. ; Mein aktuelles Fahrzeug ist kein reines Spassmobil, sondern wird täglich auch über große Strecken bewegt. Da helfen mir 200 PS mehr im Stau auch nicht weiter. Und Du als "Ösi" musst doch auch nach D wechseln, wenn Du das Potential Deines S4 mal ausleben willst. ; Ich bin sicher, dass meine Tachonadel deutlich öfter jenseits der 180 km/h steht als Deine. ; Wo ist also der Mehrwert? ; Wobei ich mir fast sicher bin, dass von den Fahrleistungen meine modernen 170 PS auf dem Papier gar nicht so viel schlechter dastehen als deine "steinzeitlichen" 220-PS-Fünfzylinder-Turbo-quattro-PS ; Schw***zvergleich: ; Höchstgeschwindigkeit 222 km/h ; Beschleunigung 0-100 km/h 8,7 s ; (Werte aus der Bestellung 2014) ; Lass hören ;  ; Also ich mag den A5 (8T) auch, würde aber trotzdem jeden S4 oder auch S6 (C4) vorziehen. ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 31. Oktober 2018 um 18:04:38 Uhr: ;  ; @mga1: Super Zustand dein S4. ; LG Ossi ; Die Bilder von dem S4 hast du richtig angesehen ? ; Das abgenudelte Lenkrad und die Spiegelkappen, welche nicht besser als ein nachträglich angebrachtes S-Line Emblem ist, stellen nicht wirklich einen super Zustand dar. ; Die Innenausstattung ist auch eher einfach , gut nicht so schlecht wie beim Corsa, aber was hier so in den Himmel gelobt wird ist nicht nachvollziehbar. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 31. Oktober 2018 um 19:43:11 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2018 um 18:19:30 Uhr: ; ... oberklasse fahren wollen .... aber dann bei der motorleistung sparen. ... ; Wobei ich mir fast sicher bin, dass von den Fahrleistungen meine modernen 170 PS auf dem Papier gar nicht so viel schlechter dastehen als deine "steinzeitlichen" 220-PS-Fünfzylinder-Turbo-quattro-PS ; Schw***zvergleich: ; Höchstgeschwindigkeit 222 km/h ; Beschleunigung 0-100 km/h 8,7 s ; (Werte aus der Bestellung 2014) ; Lass hören ; Der fährt deinen 170 PSer in Grund und Boden. Ganz sicher. ; 6,7 mit 6 Gang und 241kmh. Von 100-200 willst du nicht wissen . ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 31. Oktober 2018 um 18:19:30 Uhr: ; yep, und genau das empfinde ich als spießig. ; oberklasse fahren wollen mit beheiztem lenkrad, automatischem kofferraumdeckel, 15-zonen-klimaautomatik und allem pipapo, aber dann bei der motorleistung sparen. das einzige, was wirklich spaß macht an oberklasse. für mich völlig unverständlich. ; diese ideologie ist einfach nicht meine. ich bin eher "wenn schon, denn schon!". entweder corsa oder S4, aber niemals corsa mit S4-ausstattung. ; Naja,mittlerweile ist das allerdings aber auch ein Ausstattungsniveau, was ein halbwegs vernünftig ausgestatteter Corsa zu bieten haben sollte ; Zumindest der popelige hyundai i30 1.6 meines Bruders hat das und mehr,nur keine Leistung ; Wozu auch ¿ ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 31. Oktober 2018 um 19:46:56 Uhr: ; Also ich mag den A5 (8T) auch, würde aber trotzdem jeden S4 oder auch S6 (C4) vorziehen. ; Ist doch völlig unstreitig, dass die alten Audis deutlich mehr Charme haben als die neuen "Singleframe-Schlagmichtot-Einheitsbrei-Modelle ... ;  ; Deswegen habe ich mir auch als Spassmobil für die anstehende Rentnerzeit ein 5-Zylinder-Cab zum Neuaufbau zugelegt. ; Aber zum Verheizen im Alltagsbetrieb sind die Schätzchen einfach zu schade. Da muss man aus dem akuellen Angebot das Beste machen. ; @mga1: ; Ich setze provokativ noch einen drauf ; Wenn es Dir so auf den "Bums" ankommt, warum fährst Du dann die "C4-Bums-Sparversion" S4 und nicht den S6plus? ;  ; @fleshGear: ; Mag sein - wenn er die Gelegenheit dazu hat - was bei der heutigen Situation auf den AB äusserst selten der Fall sein dürfte .. ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 31. Oktober 2018 um 19:59:18 Uhr: ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 31. Oktober 2018 um 19:46:56 Uhr: ; Also ich mag den A5 (8T) auch, würde aber trotzdem jeden S4 oder auch S6 (C4) vorziehen. ; Ist doch völlig unstreitig, dass die alten Audis deutlich mehr Charme haben als die neuen "Singleframe-Schlagmichtot-Einheitsbrei-Modelle ... ;  ; Deswegen habe ich mir auch als Spassmobil für die anstehende Rentnerzeit ein 5-Zylinder-Cab zum Neuaufbau zugelegt. ; Aber zum Verheizen im Alltagsbetrieb sind die Schätzchen einfach zu schade. Da muss man aus dem akuellen Angebot das Beste machen. ; @mga1: ; Ich setze provokativ noch einen drauf ; Wenn es Dir so auf den "Bums" ankommt, warum fährst Du dann die "C4-Bums-Sparversion" S4 und nicht den S6plus? ;  ; @fleshGear: ; Mag sein - wenn er die Gelegenheit dazu hat - was bei der heutigen Situation auf den AB äusserst selten der Fall sein dürfte .. ;  ; Schnell fahren ist gar nicht entscheiden. Auf 200 ist man damit eh recht “schnell“. Viel interessanter ist die Beschleunigung. ; UNSTREITIG! ; Habe mir gerade mal im Netz die Werte für den S4 C4 rausgesucht: ; Höchstgeschwindigkeit 244 km/h ; Beschleunigung 0 - 100 km/h 6.8 Sek. ; Der hat wirklich richtig "Bums" - ist aber in meinen Augen (ganz persönliche Minung) "potthässlich" ; Den Motor in einem B3-Coupe - steht bei mir auf der Wunschliste ; Im Alltagsbetrieb aber kein nennenswerter Mehrwert. ; Bei einer Vergleichsfahrt Köln - Hamburg oder Köln - München würde ich unter Beachtung aller Verkehrsregeln mit Sicherheit die Nase vorn haben. ; Einmal, weil man einem modernen Auto eher freiwillig Platz macht, andererseits, wel er den Leistungsvorsprung beim notwendigen Tankstopp verlieren würde. ; Ausgangspunkt war aber die Unterstellung, dass die Ausstattungslinie "S-Line" Potenz vortäuschen sollte - bzw. Ausstattung und Motorisierung in irgendeinem Zusammenhang stehen sollen. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 31. Oktober 2018 um 20:21:04 Uhr: ; UNSTREITIG! ; Habe mir gerade mal im Netz die Werte für den S4 C4 rausgesucht: ; Höchstgeschwindigkeit 244 km/h ; Beschleunigung 0 - 100 km/h 6.8 Sek. ; Der hat wirklich richtig "Bums" - ist aber in meinen Augen (ganz persönliche Minung) "potthässlich" ; Den Motor in einem B3-Coupe - steht bei mir auf der Wunschliste ; Im Alltagsbetrieb aber kein nennenswerter Mehrwert. ; Bei einer Vergleichsfahrt Köln - Hamburg oder Köln - München würde ich unter Beachtung aller Verkehrsregeln mit Sicherheit die Nase vorn haben. ; Einmal, weil man einem modernen Auto eher freiwillig Platz macht, andererseits, wel er den Leistungsvorsprung beim notwendigen Tankstopp verlieren würde. ; Ausgangspunkt war aber die Unterstellung, dass die Ausstattungslinie "S-Line" Potenz vortäuschen sollte - bzw. Ausstattung und Motorisierung in irgendeinem Zusammenhang stehen sollen. ; Mit S-Line täuscht der Hersteller keine Potenz vor. Vielmehr die Ahnungslosen welche in das Logo irgendetwas hinein konstruieren was es gar nicht darstellt. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 31. Oktober 2018 um 20:28:40 Uhr: ; ... vielmehr die Ahnungslosen welche in das Logo irgendetwas hinein konstruieren was es gar nicht darstellt. ; RICHTIG! ; Bei OPEL stand da früher BERLINA drauf, bei FORD GHIA usw. usf. ... ;  ; Ich habe früher Mitarbeitern die teurere Einzelbestellung gestattet, damit da bloß nicht GHIA drauf stand ;  ; wie gleich alle auf details rumreiten. ; erstmal zu "meinem S4": ; die fotos sind entstanden direkt nachdem ich ihn gekauft hatte. da stand er wirklich nicht gut da. nach 4 jahren in meinem besitz stand er tatsächlich da wie ne 1... neues lenkrad und neuer schaltknauf war nur der anfang.  mittlerweile ist es aber schon fast 2 jahre her, dass ich ihn verkauft habe. ; allzuviel sonderausstattung hatte er nicht, aber man muss es immer im verhältnis zum "normalen" 100er sehen. aber ich hab ihn auch hauptsächlich wegen der motorisierung gekauft, und diesbezüglich war es für mich absolut gerechtfertigt. vielleicht gibts in österreich keine unbeschränkten tempolimits, aber dafür gibts herrliche bergstraßen und überdurchschnittlich viel schnee!   abgesehen davon sind es nur 20 minuten zur grenze nach D, wenn einen mal der bleifuß überkommt, aber "schnell geradeaus fahren" kann jeder. das hat in aller regel wenig reiz. ;  ; und zum rest... na ok, dann hol ich nochmal aus: ; S-line beinhaltet ausstattungsdetails, die es sonst nur in S-modellen aufwärts gibt. und das sagt sehr wohl etwas über die motorisierung aus, nämlich dass in 90% der fälle kaum mehr als 120PS unter der haube stecken. wer braucht dicke schlappen, sportfahrwerk oder sportsitze wenn man dann nicht vom fleck kommt? ; das ist in meinen augen reine blenderei und das entspricht nicht meinem stil. ich würde leistung und traktion jederzeit jeglichem komfort vorziehen. wobei, fast jeglichem komfort. klima und radio hat schon was. ;  ; abschließend noch einpaar punchlines um die diskussion ins rollen zu bringen: ; s-line ist für die leute, die in jungen jahren sportfahrwerke, chromfelgen und flipflop-lacke an ihre 1er-golfs angebracht haben, damit die 0815-rostlaube wenigstens äußerlich schnell aussieht! ; s-line ist für diejenigen, die bequeme sportledersitze mit sitzheizung und lordosenstütze brauchen, weil sie aufgrund fehlender motorleistung sehr viel mehr zeit im auto verbringen! ; in dem sinne. ; Zitat: ;  ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 31. Oktober 2018 um 19:50:16 Uhr: ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 31. Oktober 2018 um 18:04:38 Uhr: ;  ; @mga1: Super Zustand dein S4. ; LG Ossi ; Die Bilder von dem S4 hast du richtig angesehen ? ; Das abgenudelte Lenkrad und die Spiegelkappen, welche nicht besser als ein nachträglich angebrachtes S-Line Emblem ist, stellen nicht wirklich einen super Zustand dar. ; Die Innenausstattung ist auch eher einfach , gut nicht so schlecht wie beim Corsa, aber was hier so in den Himmel gelobt wird ist nicht nachvollziehbar. ; Normalerweise hätte ich nichts mehr über dieses Thema geschrieben, aber sieh dir vergleichbare Modelle (Baujahr muss man auch berücksichtigen) an die hier unterwegs sind. Mir geht es bei solchen Fahrzeugen nicht um abgenudelte Lenkräder und s-line -art Spiegelkappen, sondern um den Allgemeinzustand, und der ist nunmal super! Hier sieht man keine abstehenden Zierleisten, die Stoßstange nicht eingedellt, die vorderen Sitze nicht aufgerissen, Kratzer am Lack halten sich in Grenzen sowie die Steinschläge auf der Motorhaube! Sitzbank und Himmel sieht man auf den Bildern nicht deshalb kann man nichts darüber schreiben. Natürlich hab ich mir auch deinen S6 angesehen, der ist eine Klasse für sich, aber man braucht dann nicht über einen S4 lästern wenn deine eigene Meinung für Objektivität mit Top-Zustand sich messen will! ; LG Ossi ; Bei 25 Jahre alten Fahrzeugen gehört ein Stück weit Patina einfach dazu ; Ich hab derzeit ne B4 Limo, die gut 3 Nummern kleiner, als ein S4 ist ; Dafür ist er weitestgehend original, selbst mit vielen Verschleissteilen,Kratzer,Schäden, Macken ohne Ende und böse Zungen beschreiben das ganze als "50 shades of red" ; Und er ist immer noch fitter , als die meisten vergleichbar alten Fahrzeuge, die ohne Restaurationen immer noch im Alltag genutzt werden und man auch erst mal finden muss ; Gibt sicher auch noch wesentlich bessere S4 als von mga, dafür langweilen sie sich meist in dunklen Garagen, sobald die kleinste Wolke am Himmel steht ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 1. November 2018 um 16:13:48 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 31. Oktober 2018 um 19:50:16 Uhr: ;  ; Die Bilder von dem S4 hast du richtig angesehen ? ; Das abgenudelte Lenkrad und die Spiegelkappen, welche nicht besser als ein nachträglich angebrachtes S-Line Emblem ist, stellen nicht wirklich einen super Zustand dar. ; Die Innenausstattung ist auch eher einfach , gut nicht so schlecht wie beim Corsa, aber was hier so in den Himmel gelobt wird ist nicht nachvollziehbar. ; Normalerweise hätte ich nichts mehr über dieses Thema geschrieben, aber sieh dir vergleichbare Modelle (Baujahr muss man auch berücksichtigen) an die hier unterwegs sind. Mir geht es bei solchen Fahrzeugen nicht um abgenudelte Lenkräder und s-line -art Spiegelkappen, sondern um den Allgemeinzustand, und der ist nunmal super! Hier sieht man keine abstehenden Zierleisten, die Stoßstange nicht eingedellt, die vorderen Sitze nicht aufgerissen, Kratzer am Lack halten sich in Grenzen sowie die Steinschläge auf der Motorhaube! Sitzbank und Himmel sieht man auf den Bildern nicht deshalb kann man nichts darüber schreiben. Natürlich hab ich mir auch deinen S6 angesehen, der ist eine Klasse für sich, aber man braucht dann nicht über einen S4 lästern wenn deine eigene Meinung für Objektivität mit Top-Zustand sich messen will! ; LG Ossi ; Ich habe doch nicht gelästert, eher nur das wieder gegeben was ich gesehen habe und was die ganze Zeit so in den Himmel gelobt wurde. ; Als ich die Bilder sah war ich schon etwas enttäuscht . ; Aber gut der S4 wurde angeblich noch verschönert und ist eh nicht mehr in seinem Besitzt . ; Irgendwie klang es auch immer so als ob er ihn noch fährt. ; Meiner steht nicht in der Garage sondern wird Artgerecht genutzt, was aber auch eine gewisse Mühe bedeutet den Zustand so zu erhalten wieder eben ist. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 1. November 2018 um 19:21:26 Uhr: ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 1. November 2018 um 16:13:48 Uhr: ; Normalerweise hätte ich nichts mehr über dieses Thema geschrieben, aber sieh dir vergleichbare Modelle (Baujahr muss man auch berücksichtigen) an die hier unterwegs sind. Mir geht es bei solchen Fahrzeugen nicht um abgenudelte Lenkräder und s-line -art Spiegelkappen, sondern um den Allgemeinzustand, und der ist nunmal super! Hier sieht man keine abstehenden Zierleisten, die Stoßstange nicht eingedellt, die vorderen Sitze nicht aufgerissen, Kratzer am Lack halten sich in Grenzen sowie die Steinschläge auf der Motorhaube! Sitzbank und Himmel sieht man auf den Bildern nicht deshalb kann man nichts darüber schreiben. Natürlich hab ich mir auch deinen S6 angesehen, der ist eine Klasse für sich, aber man braucht dann nicht über einen S4 lästern wenn deine eigene Meinung für Objektivität mit Top-Zustand sich messen will! ; LG Ossi ; Ich habe doch nicht gelästert, eher nur das wieder gegeben was ich gesehen habe und was die ganze Zeit so in den Himmel gelobt wurde. ; Als ich die Bilder sah war ich schon etwas enttäuscht . ; Aber gut der S4 wurde angeblich noch verschönert und ist eh nicht mehr in seinem Besitzt . ; Irgendwie klang es auch immer so als ob er ihn noch fährt. ; Meiner steht nicht in der Garage sondern wird Artgerecht genutzt, was aber auch eine gewisse Mühe bedeutet den Zustand so zu erhalten wieder eben ist. ; Das ist klar das du viel Zeit und wahrscheinlich auch Geld in deinen S6 investierst, das kenne ich von meinem 100er, da stecken Investitionskosten von einem neuen Kleinwagen drin. Hauptsache ist aber das man sich in diesem Fahrzeug wohl fühlt und Freude hat das man mit ihm herumfahren kann, deshalb und weil es schon seltene Fahrzeuge (bezogen auf den S4) sind kriegt so ein Auto schon eine Superbewertung von mir wenn diese beschriebenen Kriterien, was ich im vorigen Kommentar erwähnt habe, erfüllt sind. Wie das andere Personen sehen ist Ermessenssache, für mich ist wichtig, wenn ich ein Gebrauchtauto kaufe, die Technik muss in Ordnung sein weil bei der Optik lege ich gerne selbst Hand an um dieses zu verbessern wenn nötig! Trotzdem danke für deinen Kommentar, und wir schreiben uns wieder. ; P.S.: Deinen S6 würde ich mit Top-Zustand bewerten, darüber geht nichts mehr punkto Bewertung weil dann wäre er neu! ; LG Ossi ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 1. November 2018 um 01:56:53 Uhr: ; ... das ist in meinen augen reine blenderei .... ;  ; Da muss man aber schon über ein riesen Portion Unkenntnis verfügen, wenn man einen S-Line mit einem S verwechselt. Der S5 z.B ist auf km Entfernung von vorne an den silbernen Spiegeln, von hinten an den Doppelendrohren zu erkennen. ; Und da wir gerade beim Austausch von "Nettigkeiten" sind: ; Ich musste nie einen Golf 1 mit dicken Schlappen pimpen, sondern konnte mir schon immer Neufahrzeuge mit ausreichender Motorisierung leisten, u.a. auch mal einen Volvo T5. ; Solche "Dickschiffe" wie der S4 wurden doch als Gebrauchtfahrzeuge immer nur von Leuten gekauft, die sich keine gescheiten Neufahrzeuge leisten konnten. Stattdessen wurden die ausgenudelten Protzkarren für kleines Geld gekauft um damit einen auf dicke Hose zu machen. ;  ; Selbst mit einem RS5 würde ich nicht weniger Zeit im Auto verbringen. Damit stehst Du genau so lange im Stau wie mit einem 90 PS Golf. Und beim rumstehen sitzt es sich in ordentlichen Sitzen halt besser ;  ; ACHTUNG! ; Vorstehendes ist natürlich nicht so ernst gemeint, wie es sich liest ; Jeder hat meist gute Gründe, warum er dieses oder jenes Fahrzeug mit der oder der Motorisierung oder Ausstattung fährt. Oft sind es rationale Gründe, häufig auch emotionale. ; Hauptsache, dass man mit dem gewählten Fahrzeug zufrieden ist. ;  ; In diesem Sinne: Schönes Wochenende ; touché!