Hallo an alle! ; Ich bin heute zurück von der Arbeit gefahren und dabei ist mir mein Audi 100 2.8 Quattro sozusagen gestorben. ; Angefangen hat es damit das kurz nach dem los fahren beim Anschalten des Lichtes und gleichzeitigen Benutzens der Fensterheber aufeinmal das Auto von komplett alleine Stark abgebremst hat und die ABS leuchte geblinkt hat. Aber nur sehr kurz. Dachte dann ja gut vielleicht passiert sowas mal. Dann bin ich weiter gefahren und nach ca 20km kurz vor daheim fing es richtig an. Das Auto fing während ich wieder beschleunigen wollte wieder an Rückartig abzubremsen von alleine und dabei blinkte die ABS leuchte. Dann aufeinmal war alles aus auf einen Schlag. Motor, sämtliche Amaturen, der ganze Strom am Auto war weg wie Stecker gezogen. Absolut nichts ging mehr. Hab mich dann die restlichen Meter von einem Freund heimziehen lassen. Wirklich garnichts geht mehr. ; Ich hab die Batterie mal gemessen diese hat noch 12.6V Spannung also an dieser kann es nicht liegen. ; Hat jemand eine Idee was das Auto hat oder ist ihm selber schon mal sowas passiert ? ; Massekabel an der Batterie noch dran? Zündschloss ok? ; Hast du mal vorne im Motorraum mal Starthilfe gegeben? ; Ist da nich geschwindigkeitssensor und abs sensor ein bauteil? ;  ; Sicherungen ok? ; Zündspule? ;  ; Das ABS schaltet auch bei Unterspannung ab ; Ich würde auch anfangen im Bereich Batterie und Lichtmaschine ; Die Ladekontrolleuchte leuchtet, wie sie soll ¿ ; die ladekontrolle würde sich ankündigen. und wenn es soweit ist, dann fällt normalerweise nicht schlagartig das ganze fahrzeug aus. vorallem wenn anschließend die batterie-spannung noch bei 100% liegt. ;  ; es klingt tatsächlich nach einer art masseband-fehler, oder vielleicht irgendein hauptrelais. das würde eher zum fehlerbild passen. ; zum thema masseband... sowas kann tricky sein. hatte das mal beim hyundai meiner freundin... sah von außen alles in ordnung aus, aber die befestigungsschraube vom masseband war innerhalb des gewindes so angerostet, dass quasi kein elektrischer kontakt mehr herrschte. ; Hallo, erstmal danke für eure Antworten! ; Ja das an der Batterie ist dran. ; Zündschloss sollte eigentlich ok sein, zumindest kann ich den Schlüssel einstecken und drehen und dann den Automatikwählheben bewegen der freigegeben wird. ; Ich habe gerade mal über den Motorraum versucht zu überbrücken. Resultat war immer wenn es neu dran gemacht war hat die digitale Uhr wieder etwas angezeigt, allerdings 0:00 Uhr, bis man einmal versuchte zu starten dann war wieder alles komplett tot. (Es ist dabei auch nichts passiert außer das die digitale Uhr wieder aus ging, bis aufeinmal da leuchtete ganz kurz die Leuchte für die angezogene Handbremse) Allerdings weiß ich nicht so recht ob da genug Strom ankam da die Plussklemme im Motorraum sehr bescheiden ist um so eine Starterkabel Klemme daran zu befestigen. ; Sicherungen habe ich bisher nur die am linken, äußeren Ende des Amaturenbrettes gefunden, diese sind alle ok, allerdings glaube ich alle irrelevant für den generellen Fahrzeug Strom. Wo gibt es in dem Auto den noch Sicherungen zum überprüfen? ; Ich glaube auch weniger das es die Lichtmaschine bzw Batterie ist. Sonst wäre diese ja nicht mehr geladen. ; Aktuell leuchetet absolut garnix, da das Auto sich so verhält als wenn garkein Strom vorhanden wäre. ; Wenn es ein Relais ist geht dann wirklich so radikal der Strom weg ? ; Und wegen dem Masseband, kann ich irgendwo herausfinden wo überall solche befestigungen zur Karosserie gehen? Das ich das mal überprüfen könnte. ; Das Auto hatte davor schon immer so eine Macke, das wenn ich das Licht eingeschalten habe das Radio aus ging für eine Kurze Zeit. Allerdings dachte ich immer das läge am Radio da es kein Originales ist. ; Ich hoffe ich habe verständlich geschrieben. ; Nur weil die Batterie ohne Belastung 12.6 Volt kann sie trotzdem defekt sein wenn sie vielleicht nicht mehr die Kapazität was sie haben sollte, dann bricht die Spannung bei Belastung auch ein. Hast du es schon mal mit einer anderen Batterie oder Starthilfe versucht? ; Also des Überbrücken in den Motorraum war von einem anderen Auto heraus. Nicht aus der Batterie von dem Audi. ; Wie hast überbrückt von Batterie zu Batterie oder würde Masse von Spenderfahrzeug auf Motorblock angeklemmt? ; Also ich hab die Pole der Batterie vom Spenderfahrzeug direkt ans Überbrückungskabel geklemmt. Und diese dann im Motorraum vom Audi an die plus "Büchse" gehangen und die Masse an die Karosserie vom Audi. ; mein Vati ist auch mal mit unserem 100 er 2,3 stehen geblieben als die Lichtmaschine kaputt gegangen ist hat die Kontrollleuchte nur so schwach geleuchtet das er die gar nicht war genommen hat . ; Am nächsten Tag ist das Auto wieder angesprungen ohne die Batterie zu laden . ; Springt der Audi mit überbrücken an ? ; Zitat: ; @Blackte schrieb am 24. Oktober 2018 um 18:40:58 Uhr: ; Ich habe gerade mal über den Motorraum versucht zu überbrücken. Resultat war immer wenn es neu dran gemacht war hat die digitale Uhr wieder etwas angezeigt, allerdings 0:00 Uhr, bis man einmal versuchte zu starten dann war wieder alles komplett tot. (Es ist dabei auch nichts passiert außer das die digitale Uhr wieder aus ging, bis aufeinmal da leuchtete ganz kurz die Leuchte für die angezogene Handbremse) Allerdings weiß ich nicht so recht ob da genug Strom ankam da die Plussklemme im Motorraum sehr bescheiden ist um so eine Starterkabel Klemme daran zu befestigen. ; Nein, darauf reagiert er auch nicht. Zumindest nur soweit wie beschrieben. ; Das hört sich für mich an als ob die Spannung vom Spenderfahrzeug gar nicht bis schlecht bei deinem Fahrzeug an kommt. Probier mal das Massekabel Direct von Motorblock zu Motorblock und das Pluskabel von Batterie zu Batterie anzukommen. Ich habe damals auch oft Starthilfe gegeben und wenn die Kontaktepunkte nicht gut waren ging mit Starthilfe auch nichts. Dreht der Anlasser sich überhaupt oder tut sich garnichts? ; Also soll ich Plus an die Batterie hängen und nicht an den Plus anschluss im Motorraum? Oder ich probier einfach mal beides. ; Der Anlasser macht garnichts, garkeine Elektronik reagiert darauf. Also die einzelnen Zündungstufen haben auch keinerlei Effekte. ; Wie voll ist deine Batterie, dann könntest du versuchen einfach mal das Schwarze Starthilfekabel von deinem Batterie Minuspol auf den Motorblock abklemmen ob sich dann was rührt. ; Also sie hat noch 12,6 Volt. ; Ob die Kapazität noch funktioniert wie du meintest weiß ich leider nicht. Aber auch wenn nicht sollte doch zumindest irgendwas anfangen zu leuchten oder ? ; Ich hatte auch schon Batterien ohne starke belastung ging die Beleuchtung nur bei Start Versuch würde das Licht dunkel, und das war für mich ein Zeichen die Batterie ist fertig. ; Hallo ; Hast du ne Möglichkeit eine neue Batterie einzubauen? ; Wobei ich auch eher auf ein Masseproblem tendiere...so wie du dein Problem geschildert hast und auch schon bei anderen elektrischen Verbraucher Probleme hattest liegt der fehler ehr nicht am überbrücken ; gruß mc ; Genau darauf will ich sagen entweder ist die Batterie nicht mehr gut oder das Starthilfekabel war nicht gut, das vom anderen Auto zu wenig bei ihm ankommt. ; naja da muss ich einhaken: die plus-klemme im motorraum hat bei meinem S4 auch nie so funktioniert wie sie soll. ich brauchte ne zeit lang hin und wieder starthilfe, und das klappte nur wenn direkt an der batterie angeklemmt wurde. die klemme im motorraum liefert einfach keine leistung, auch nicht wenn ich jemand anderem starthilfe geben wollte. ; woran es liegt weiß ich nicht, bin der sache aber auch nie nachgegangen. ; Hallo, ; Also ich hab heut etwas weiter probiert und hab glaube ich mein Problem gefunden. Die plus Leitung direkt an der Batterie scheint irgendwie einen Schaden zu haben. Ich hab mal vom plus der Batterie direkt auf plus im motorraum gemacht. Dann ging wieder alles perfekt. ;  ; Allerdings muss ich sagen ich hab die plus Leitung mit motorraum abgeschraubt und bin direkt aufs Kabel. Ich glaube dieser nippel dadrauf hat sich über die Zeit irgend eine nicht leitende Schicht angeeignet. Eventuell is das auch das Problem bei dir. ; Ja, das kenne ich von meinem B4. Da war die Kabelöse des Pluspols direkt an der Lima gebrochen. Die Karre ging an einer Ampel aus. Die sinkende Spannung hatte vorher schon dafür gesorgt, daß die angezeigte Temperatur stetig absank... ; Die Probleme gibt es beim B8 auch teilweise kann man aber relativ schnell prüfen durch messung der ; Spannung an der LIMA, Starthilfepunkt und ; Batterie. Sollte es dort irgendwo Differenzen geben ; Hat man Probleme in der Plusleitung. ; Spannung war überall die gleiche. Lösung war eine H7 Birne drauf zu halten und dann unter Last zu messen, dann war die Spannung weg und die Birne ging auch direkt aus. ; Hat jemand zufällig eine Ahnung wo das dicke plus Kabel von der Batterie aus hin läuft? ; Ich überlege einfach es ab da wo es gut ist abzuschneiden und ein neues dran zu befestigen. Da das Kabel nach vorne läuft müsste ich anonsten bestimmt das halbe auto zerlegen oder ? ; MfG ; Kann es sein, daß es zum Anlasser geht? ; Okey, gut das hört sich sehr wahrscheinlich an. Würde auch die dicke dessen Erklären. ; Gibt es daran irgendwelche Sicherheitsbedenken wenn ich das Kabel abschneide und mit dem neuen verbinde anstatt es komplett zu tauschen? Ich will bzw kann an der aktuellen Position des Autos nicht wirklich das halbe Auto auseinander nehmen. Allerdings möchte ich auch nicht das mir irgendwann mein Auto den hintern anbrennt ; Schneide blos nichts durch! Das ist mit Sicherheit keine Lösung bei dir! ; Vielleicht hast du, wie ich es schon erlebt habe, Wasser im Motor-Steuergerät. Dann geht meist schlagartig auch nichts mehr. ; Überprüf das mal ganz genau! ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 25. Oktober 2018 um 18:21:41 Uhr: ; naja da muss ich einhaken: die plus-klemme im motorraum hat bei meinem S4 auch nie so funktioniert wie sie soll. ich brauchte ne zeit lang hin und wieder starthilfe, und das klappte nur wenn direkt an der batterie angeklemmt wurde. die klemme im motorraum liefert einfach keine leistung, auch nicht wenn ich jemand anderem starthilfe geben wollte. ; woran es liegt weiß ich nicht, bin der sache aber auch nie nachgegangen. ; Kein 16er sondern ein 25er Starthilfekabel bei mehr als 2,5 Liter Hubraum bei Benziner und bei mehr als 2,0 Liter Diesel nehmen. Das 16er liefert ab erwähntem Hubraum zu wenig Strom. ; LG Ossi ; Zitat: ; @Blackte schrieb am 27. Oktober 2018 um 15:54:03 Uhr: ; Okey, gut das hört sich sehr wahrscheinlich an. Würde auch die dicke dessen Erklären. ; Gibt es daran irgendwelche Sicherheitsbedenken wenn ich das Kabel abschneide und mit dem neuen verbinde anstatt es komplett zu tauschen? Ich will bzw kann an der aktuellen Position des Autos nicht wirklich das halbe Auto auseinander nehmen. Allerdings möchte ich auch nicht das mir irgendwann mein Auto den hintern anbrennt ; Wie Lagebernd schon zitierte, schneide da bloß nichts ab! Im Kabel sind noch andere Kabel verbaut die die Zentralelektrik sowie die Schalttafel (nur 6 Zylinder so wie deiner) und natürlich den Starter mit Strom versorgt. ; LG Ossi ; Wieso nichts abschneiden, das alte war eh schon 98% ab ? ;  ; Ich hab jetzt erstmal bis ich ein neues Kabel hab jeweils abgeschnitten und mit nem neuen Kabel (gleicher Querschnitt) zusammen gequetscht und isoliert. ; Die Kabel sind innerlich nur voller Adern die sind nicht unterteilt. ; Wenn das Kabel eh schon fast durch war dann kommt sowieso nicht mehr viel Strom durch ich hätte es nicht anderst gemacht wie du. ; Zitat: ; @Blackte schrieb am 31. Oktober 2018 um 13:18:12 Uhr: ; Wieso nichts abschneiden, das alte war eh schon 98% ab ? ; Ich hab jetzt erstmal bis ich ein neues Kabel hab jeweils abgeschnitten und mit nem neuen Kabel (gleicher Querschnitt) zusammen gequetscht und isoliert. ; Die Kabel sind innerlich nur voller Adern die sind nicht unterteilt. ; @Blackte : Das Kabel wird erst weiter hinten für die Zentralelektrik und die Schalttafel getrennt (das sieht man vorne nicht), nicht vorne bei der Batterie. Wie weit das vom Anschluss der Batterie entfernt ist, weiß ich nicht (schätze mal halben Meter). Man kann sich aber ein Diagramm auf audi.7zap.com ansehen, da sieht man die Unterteilungen! Es könnte auch sein wenn du den selben Querschnitt nimmst und zusammenfügst, das es auch funktioniert, aber ich würde mich genauer informieren (Audi-Werkstatt), nicht das es in einem Desaster endet! ; P.S.: Jetzt weiß man auch warum dein 100er abgestorben ist. ; LG Ossi ; Ich fahr damit jetzt seit gestern zwangsweise die nötigsten Wege. ;  ; Ich bin wirklich dankbar für den Hinweis, nicht falsch verstehen bitte. ; Allerdings technisch gesehen erscheint mir da nichts falsches dran ich meine das kommt ja alles vom gleichen Kontakt an der Batterie, ohne Sicherung oder sonst was dazwischen. ;  ; Also falls mir jemand erklären kann wie das etwas beschädigen kann, wäre ich dankbar. ;  ; Trotzt dem verstehe ich natürlich das meine Lösung nicht wirklich tragbar ist und nur übergangsmässig so bleibt! ; Ich vermute mal das Pluskabel vorne irgendwo an einen Sammelpunkt geht und von da sich dann aufteilt, beim B8 geht das Pluskabel an den Starthilfepunkt als Zentrale Stelle wo es sich dann aufteilt. Also was soll dann passieren wenn ich ein es mit Kabel mit gleichen Querschnitt ersetze nämlich gar nichts. So was nenn ich nur Panikmache umsonst! ; Ich habe den A4 B8 nur als Vergleich genommen der hat die Batterie hinten verbaut und das Pluskabel für den Starter geht nach vorne zum Starthilfepunkt. ; @Blackte: Wenn es dich interessiert, gib in Google OE-Nr. 4a1971225j ein und schau dir den Originalkabelsatz auf trshop.audi.de an. ; LG Ossi