Ein liebes Hallo an Euch,bitte helft mir bei folgender Frage bzw.folgendem Problem!! ; Es geht um den Audi 100 C3 Bj.Dez.1987 meiner Mutter. ; Dieses Auto hat noch mein Vater damals gekauft,ist in einem sonst sehr guten Zustand(ausser der Hinterachse,die ist durch und dadurch kein TÜV mehr) .Ausserdem ist dieser Audi ja auch ein sehr schönes Erinnerungstück von meinem Vater. ; Hierzu meine Frage: ; Passt bei diesem Audi,er ist gerade noch mit Trommelbremsen und ohne ABS an der Hinterachse original besstückt,auch die Hinterachse vom quasi Nachfolger(auch Typ 44),mit Scheibenbremsen und mit ABS Aufnahme.Ein Bekannter meinte,dies könnte klappen,bin mir nun aber nicht sicher,ob dem wirklich so ist. ; Ich finde keine Hinterachse mit Trommelbremsen und ohne ABS!! ; Kann mir bitte jemand dazu weiterhelfen,wir sind eine seit Jahrzenten,bekennende Audi-Familie,fahre ich selber den C4 AAH quattro!! ; Bitte um Rat!!! ; lieben Gruss ; Patrick ; Sorry bitte hab vergessen, ; es ist kein quattro!! ; moin ; solltest doch auf dem schrottplatz finden ; gruss ; Danke für deinen Tipp,hättest du mir konkrete Adressen grosser Schrottplätze in Deutschland,die so eine Achse eventuell haben könnten!! ; Oder in deiner Nähe? ; Bin aus Österreich und bei uns ist das Angebot äusserst rar!! ; Danke Patrick ; Bitte helft mir,auch in der Frage ,ob eine mit Scheibenbremsen auch klappen würde??!! ; so eine wüsste ich zu kaufen,aber ob das wirklich geht!! ; Möchte meiner Mutter so gerne helfen und das der tolle C3,wieder tauglich auf die Strasse kommt!! ; Es eilt auch wegen des TÜV und dem leider vorhandenen Negativgutachten!! ; herzlichen Gruss ; Patrick ; Hallo Patrick, ; die Achse mit den Scheibenbremsen passt auch für Trommelbremsen, andersrum passt es nicht. ; (Aussage aus dem Group44 Forum, ich bin mir ziemlich sicher, das es stimmt), ich habe mir auch eine Achse mit Scheibenbremsen für meinen Audi mit Trommelbremsen weggelegt, aber noch nicht eingebaut. Wenn du Fotos und Maße brauchst, kannst du dich bei mir melden. Die Nabe und die Bremsen müssen umgebaut werden, das ist aber kein großer Akt. Allerdings muss man sehr aufpassen, das die kleinen Schrauben der Nabe nicht abreissen, dann müssen die ausgebohrt werden, eventuell ist das Gewinde nicht mehr brauchbar. Am besten ein paar Tage mit Rostlöser oder WD-40 tränken. ; Viele Grüße ; Andreas ; hallo ; das teil müsste auch passen ; https://www.ebay.de/.../132545442716?... ; Mfg Kai ; Möchte mich bei Euch bedanken,für jeden Rat und Tipp! ; Nach unzähligen Telefonaten,diverser Abbrüche,sollten wir in München,der Firma und Abbruch"Rottegger"(Garching),eine passende Hinterachse finden. ; Meldet euch bei diesem Anbieter,die haben quasi fast noch alles und sind in ihrem Tun,sehr freundlich nett. ; Unbedingt den Herrn Karl verlangen! ; Ja,die Achse gründlich vorbearbeitet,konserviert und eingebaut. ; Neuer TÜV kein Probem gewesen. ; So kann dieser (87er,aber schon Nachfacer),wieder legal auf allen Strassen fahren, ; Darüber sind wir sehr glücklich.Und die 5-Zylinder Ära bekommt aufs neue Berechtigung. ; Gruss an Euch ; Patrick ; P:S: ; Mein C4 AAH quattro mit jetzt 320 000 km läuft ohne Probleme. ; Wobei es schon sehr ungewöhnlich ist, das eine Hinterachse so weggegamelt ist, das man keine HU mehr bekommt. ; Außer den Lagern und klemmenden Handbremsen bei Scheibenbremsen ist die Typ44 "Starrachse" hinten eigentlich unverwüstlich. ; Richtig,C3 Hinterachsen gammeln nicht nur so durch!!Da hast völlig recht,nur war diese beim Achsträger(respektive Hinterachsaufnahmekörper),"faul" ; Eigentlich auch schweissbar,nur tja, . . . . ; Der C3 läüft wieder und bin sehr stolz auf ihn. ; Auffallend ist,dieser C3 als "2.0l 115PS"ist innen besser besser ausgestattet,als mein C4 2.8l quattro. ; Nein,und da mein ich nicht nur die "Häkchen",Das Auto wirkt einfach mehr,als es der C4 nie sein wird! ; Durchgammelnde Hinterachsen am 44er sind garnicht so selten wie man vielleicht denken mag. Wenn die Kisten mal 3/400tkm haben kommt das gerne mal vor. An Vaters 100er ist es jetzt auch soweit. An der Stelle wo der Längslenker angeschweißt ist am Achsrohr ist jetzt ein Loch. Wäre zwar schweißbar, aber die Achse ist so gammlig, da war es billiger eine gebrauchte zu besorgen und die zu richten. Scheibenbremse auf Trommeln umbauen funzt wunderbar wie auch ich feststellen musste. Zum Glück!!! ; Zitat: ; @roro80 schrieb am 25. Oktober 2018 um 21:54:00 Uhr: ; Durchgammelnde Hinterachsen am 44er sind garnicht so selten wie man vielleicht denken mag. Wenn die Kisten mal 3/400tkm haben kommt das gerne mal vor. An Vaters 100er ist es jetzt auch soweit. An der Stelle wo der Längslenker angeschweißt ist am Achsrohr ist jetzt ein Loch. Wäre zwar schweißbar, aber die Achse ist so gammlig, da war es billiger eine gebrauchte zu besorgen und die zu richten. Scheibenbremse auf Trommeln umbauen funzt wunderbar wie auch ich feststellen musste. Zum Glück!!! ; Nettes Hallo an dich, ; Wie gross ist den der Aufwand tatsächlich,den von Scheiben auf Trommeln umzubauen! ; Unser C3 hat jungfrauliche 270.000km. ; Wie gesagt es hat sich positiv erledigt,ich fand eine Trommel-Achse. ; schönen Gruss ; Patrick