Hat jemand schon Erfahrung mit umrüsten auf Einmassenschwungrad bei 2,8AAH gemacht? Kupplung muss gemacht werden und das Zweimassenschwungrad ; Macht auch schon Geräusche wenn er Kalt ist... ; @Masmat21 : Ist das ein 100er oder A6? ; Gruß Ossi ; A6 ; macht das einen unterschied? ; kommt doch vermutlich eher auf die motor-getriebe-kombination an. höchstwahrscheinlich ist nicht mal das wichtig, weil die kupplung vermutlich bei allen AAH's standardisiert ist. ; würde mich auch intressieren ; weil ich das wohl auch machen wollte bei meinen a8 mit aah ; gruss ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 22. Oktober 2018 um 04:19:16 Uhr: ; macht das einen unterschied? ; kommt doch vermutlich eher auf die motor-getriebe-kombination an. höchstwahrscheinlich ist nicht mal das wichtig, weil die kupplung vermutlich bei allen AAH's standardisiert ist. ; Das wird wohl einen Unterschied machen... AAH haben alle die 240mm Kupplung aber nicht alle Zwei Massenschwungrad ich möchte nur wissen ob das dann noch fahrbar ist... Bzw wieso ist gewechselt worden auf zweimassenschwungrad? ; meine frage bezog sich auf die unterscheidung "100er oder A6". ; dass ohne zweimassenschwungrad mehr vibrationen durchkommen ist selbsterklärend. fahrbar ist es aber allemal. ; Mehr Vibrationen mmh wenn meiner nen guten Tag hat merkt man gar nicht das er an ist , da vibriert nichts und hören tut man ihn auch nicht. ; dein motor vibriert nicht? man hört ihn nicht und man merkt nicht, dass er an ist? vielleicht ist er aus! ; ne, scherz beiseite. ; wenn man tagsüber in den himmel blickt sieht man keine sterne, deswegen sind sie aber nicht verschwunden. ; jeder verbrennungsmotor hat rotationsvibrationen. ein zweimassenschwungrad dämpft diese, ein einmassenschwungrad macht das nicht. ; beim fahren im normalbereich wird der größte teil dieser vibrationen von den kupplungsfedern geschluckt, allerdings nehmen diese nur ein gewisses drehmoment auf bevor sie auf block gehen. das merkst du. ; das zweimassenschwungrad ist einfach nur eine größere version davon. mehr gewicht und größerer federbereich. ; So hab mich nochmal bisschen schlau gemacht. Von Valeo gibt es ein 4KKit das ist ein Umrüstsatz auf Ems da sind die federn im Reibbelag anderst Dimensioniert und somit wird das Getriebe auch geschützt und man soll keinen Unterschied merken und auch kein Getriebe rasseln haben... ; Aus welchem Grund will man auf EMS umbauen? Kostengründe? ; Ja das zms kostet 550€ ; @Masmat21 : Das EMS (heißt im Fachjargon nur "Schwungrad") mit der OE-Nummer 034105266 C für Dein Fahrzeug kostet, halt Dich an, 1.683,85 Euro bei trshop.de! Bei VW-Originalteilemarkt ist es noch teurer (über 1900 Euro), und das ohne Kupplungssatz. Vorsicht mit den Nachbauten !! ; LG Ossi ; Da gibts doch von Luk den Kupplungssatz 600 0224 00 für 650€, mit allem dabei! ; Aber davon abgesehen, hätte ich bei dem 6 Zylinder kein Problem das auf EMS um zu bauen. ; Was soll da groß in Schwingung geraten, ist ein normaler, alter sequentieller Saugrohreinspritzer. ; Bedenken hätte ich nur, wenns den Umbausatz wirklich nur von Valeo gibt, den würde ich nicht gerne einbauen wollen. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 26. Oktober 2018 um 11:55:10 Uhr: ; [...] ; Was soll da groß in Schwingung geraten, ist ein normaler, alter sequentieller Saugrohreinspritzer. ; [...] ; das hat nichts mit dem alter oder der technologie zu tun, sondern damit, dass es keine turbine ist sondern eben ein kolbenmotor. jeder kolbenmotor hat diese schwingungen. und einrichtungen um diese schwingungen abzufangen. ; vom valeo-kit hab ich gehört... es soll allerdings gar nicht so schlecht sein?! bewegt sich aber preislich im ähnlichen bereich, von daher ist es fraglich warum man das machen möchte. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 26. Oktober 2018 um 15:40:17 Uhr: ;  ; das hat nichts mit dem alter oder der technologie zu tun, sondern damit, dass es keine turbine ist sondern eben ein kolbenmotor. jeder kolbenmotor hat diese schwingungen. und einrichtungen um diese schwingungen abzufangen. ; Naja, Kolbenmotoren haben wir ja schon länger, und die sind früher auch mit EMS und normalen Kupplungsscheiben mit Torsionsfedern, absolut ruhig gelaufen. ; Ich denke wirklich notwendig sind die ZMS nur bei den Direkteinspritzern, um die Schwingungen der Mehrfacheinspritzung aufzufangen. ; früher hatte man auch ganz andere probleme. da waren die torsionsschwingungen noch nicht das größte problem. ;  ; wie auch immer. ich denke es steht außer frage, dass ein einmassenschwungrad weniger vibrationen dämpft als ein zweimassenschwungrad. ; wie groß der unterschied schlussendlich ist, sei allerdings dahingestellt. ; warum man überhaupt einen umbau in betracht ziehen sollte, ist bisher auch ungeklärt. vielleicht ist das einmassenschwungrad etwas leichter?! allerdings hätte das auch keine echten leistungssteigerungen zur folge. ; auch die preisfrage ist eher vorgeschoben. man muss sowas nicht unbedingt neu kaufen für ein 20-jahre altes fahrzeug. ; Naja Vorsicht das Valeo kit ist komplett mit Ems, kupplungsScheibe, Druckplatte und Ausrücklager und kostet keine 400€ ; Genau aus diesem Grund ziehe ich das in Erwägung und selbst ein gebrauchten zms hat mindestens schon die 200000km gesehen und auch das kommt, bzw. ist nicht neu und hat wahrscheinlich auch schon Spiel.. Und ich nehme den Motor raus und Wechsel gleich Krümmer und alle Dichtung ich bin beim Material schon bei fast 1000€... Für alles... Da guckt man dann schon mal... ; Nein das Ems wiegt genauso viel glaube 18kg ! ; @Masmat21 : Nur zur Info: Das Originalschwungrad hat 11,87 kg. ; LG Ossi