Hy. ; Habe ein Angebot um 500 euro, mit vielen Ersatzteilen dazu und neuen Zylinderkopf. ; Audi 100 C3 240.000 km BJ 87 mit einen Diesel 2.0 Sauger Motor 70PS. ; Diesen Motor gibt es nicht mehr oft oder in Deutschland gar nicht. Ich bin Österreicher. ; Ausstattung hat er gar nix. ; Zylinderkopfdichtung ist kaputt. Dellen und Kratzer. Bremsleitungen rostig. Innenausstattung fertig. Aber die gibts dazu. ; Alles anderer habe ich nicht gesehen. ; Ich würde gerne dieses Auto so gut wie möglich wieder aufmöbeln. ; Und dann in meiner Garage stehen lassen bzw. mal am Wochenende ein paar Runden drehen. ; Wird dieses Auto mit diesen Motor mal eine Rarität oder stecke ich da nur ne menge Geld und Zeit rein. ; Ich weiss das es viel zu machen ist, aber ich hätte ja genug Jahre zeit. ; Zurzeit bin ich davon besessen von diesem vorhaben, deswegen denke ich nicht mehr ganz klar. ; Deshalb bitte um eure Infos oder Ratschläge. ; MFG michi ; Zitat: ; Original geschrieben von Beatporta ;  ; Audi 100 C3 240.000 km BJ 87 mit einen Diesel 2.0 Sauger Motor 70PS. ; Diesen Motor gibt es nicht mehr oft oder in Deutschland gar nicht. Ich bin Österreicher. ; Ich vermute mal, dass er "nur" 69 PS hat, dann ist es der 2 Liter Saugdiesel. Dne gab's schon, auch bei uns Pefkes. ; Wird dieses Auto mit diesen Motor mal eine Rarität oder stecke ich da nur ne menge Geld und Zeit rein. ; Ich weiss das es viel zu machen ist, aber ich hätte ja genug Jahre zeit. ; Eine Rarität ist der heute schon. Zu seiner Zeit war es einfach nur "die Wanderdüne", denn von Fahrleistung im Sinne von Leistung kann man ja nicht sprechen und die schadstoffabhängigen Steuersätze in Deutschland verübeltem dem Besitzer recht rasch weitere Investitionen. ; Wenn Du Spaß dran hast, das Auto wieder auf Vordermann zu bringen und zu erhalten, dann wünsche ich Dir viel Erfolg. Wirtschaftlich kann man das nicht betrachten, das ist Liebhaberei. 500 Euro wäre mir persönlich das Auto in der Anschaffung nicht wert, dafür müsste er uneingeschränkt fahrbereit und ein noch lange gültiges "Pickerl" haben. Als Hobby jedoch ist es okay. Einfache, solide Technik und Ersatzteile sollten auch zu beschaffen sein. Nur wenn Du meinst, irgendwann auch nur einen nennenswerten Teil deiner Arbeit und Ausgaben je wieder durch einen Verkauf reinzubekommen, so muss ich Dich enttäuschen. Wenn ein C3 Diesel mal interessant werden könnte, dann der TDI als erster TDI des VW-Konzerns. ; Kann mich dem nur anschließen. Der CN Diesel mit 69PS war der schwächste Motor im C3. Außer wenig Leistung, Rissen im Zylinderkopf ab ca. 200tkm, rappeliger Laufkultur und für die Leistung hohem Verbrauch hat er nichts, was ihn interessant macht. Als Vergleich würde ich den Mercedes 200D mit 55PS nehmen. Da gibts auch wenige Liebhaber. ; Als Hobby kannst du mit der einfachen Technik Spaß haben, aber als Wertanlage sind die anderen Richtungen interessanter, also eher Turbo oder 20V. ; Oder hast du schon mal gehört, das die Brot und Butter Modelle eines Konzerns wertvoll werden. Eher die Top ausgestatteten mit dem stärksten Motor. ; OK. Hab mich schon abgefunden damit. ; Wird wohl nix. ; Such mir ein anderes Objekt. ; DANKE ; Der Vergleich mit dem 55PS 200D Benz hinkt schon wieder. Der Mercedes hat eigentlich keine Probleme (abgesehen von Rost, Rost und noch mehr Rost)außer der nicht vorhandenen Leistung. Und ist eine der Volkswagen in Afrika. Wenn die Karosse den Weg alles irdischen gegangen ist, werkelt der Motor noch mindestens 20 Jahre in irgendeinem Dorf als Wasserpumpe. ; Zitat: ; Original geschrieben von luha346 ; Der Vergleich mit dem 55PS 200D Benz hinkt schon wieder. Der Mercedes hat eigentlich keine Probleme (abgesehen von Rost, Rost und noch mehr Rost)außer der nicht vorhandenen Leistung. Und ist eine der Volkswagen in Afrika. Wenn die Karosse den Weg alles irdischen gegangen ist, werkelt der Motor noch mindestens 20 Jahre in irgendeinem Dorf als Wasserpumpe. ; Beim Vergleich gings eigentlich auch mehr darum, ob ein lahmer Diesel als Sammlerobjekt taugt. Dort dürfte der 200D als Spaßmobil wahrscheinlich genauso gefragt sein, wie der 69PS Audi Diesel. Waren damals einfach nur als Sparmobil gebaut worden und aus der Not gekauft. Deshalb halt heute auch nicht wirklich begehrt. ; Ich hatte den CN im C3 vor 20Jahren mal. Würde ihn gerne mal wieder probeweise fahren. So "back to the roots". ; Aber dauerhaft oder als Youngtimer..no way. Laut, rappelig, durstig, lahm. ; Einer der Motoren, bei denen man gegenüber heute wirklich den Fortschritt merkt. Manuelle Leerlauferhöhung im Winter nötig, vorglühen auch bei 20°C Außentemperatur usw. Das kennt man heute nicht mehr. Selbst mein C3 mit TDI von 1990 ist dagegen ein Quantensprung. ; 123Nm gegen 265Nm, 0-100km/h 16,5 gegen 9,9sek., 166 gegen 200km/h, Stadtverbrauch 9,3 gegen 7,2l/100km usw. ; Vom lieben CN würde ich abraten mein C2 war das erste und letzte Auto bisher beim dem ich ein ATM benötigt hab. Der Motor war sehr anfällig von der Thermik und daher oft Schäden am Zylinder. Merkt man am Anfang im Spätherbst bis irgendwann starten nicht mehr möglich ist (Kompressionsverlust). Der 2,4er ist da schon um Längen besser. Am besten ist wie schon angesprochen der TDI viel Bums bei wenig Verbrauch. Achja und darauf achten dass man einen Vollverzinkten holt leider rosten die ersten Baujahre auch teilweise heftig, jedoch aufjedenfall weniger als der C2 der quasi überall rosten kann wo Metall ist. ; Jetzt hab ich einen tollen wagen gefunden! ; Maserati 222 coupe biturbo. ; Was hält ihr davon. ; Ist aussen angerostet und schon durch. ; http://www.willhaben.at/.../?adId=89339556& ; Leider gibt es keinen Maserati Forum hier! ; Interessantes Auto, zweifelsohne. Aber gehe mal davon aus, dass jedes Blechteil, das Du zur Restaurierung benötigst, einzeln angefertigt werden muss. Von der Stange wird es dafür nichts (mehr) geben. ; Leider bin ich kein guter schweisser für solche sachen... ; Das ist schon das grösste problem. ; Aber kann man nicht die bleche selber formen? ; Wenn du viel Ärger und Arbeit haben willst und ebenso viel Geld loswerden willst, das geeignete Objekt. ; Siehe hier z.B. http://www.autobild.de/.../maserati-biturbo-serie-i-1930017.html ; Ich stelle mir gerade vor, das an dem Auto ein Turbolader, die Lima und z.B. die Benzinpumpe kaputt sind. Viel Spaß beim suchen nach Ersatzteilen und einen guten Sitzplatz beim hören der Preise. ; Ich tippe einfach mal auf irgendwas ab 1000€ für einen Turbolader...nach oben offen :-) ; Sehr exklusives Coupe, aber für Otto Normalverbraucher eine Nummer zu exclusiv in Bezug auf Preise und Ersatzteilversorgung ; Ich habe hier meinen alten A6 C4 TDI Bj. 11.3.1996 , 208 tkm , in einer Garage stehen . Entweder er wird zu gutem Preis verkauft oder er wird mit H-Zulassung wieder angemeldet . Die Ersatzteile für ein Wiederbeleben werden mit der Zeit zugekauft und gehen dann entweder mit zum Verkauf oder werden zum Wiederbeleben dann Eingebaut . ; Dauert halt noch 12 Jahre mit der H-Zulassung , wobei die Garagenmiete den Wert vom Fahrzeug auffrisst . Zumindest steht er im Trockenen . Er hatte mich immer zuverlässig begleitet und ist Sparsam im Verbrauch . Leider wurde er wegen der Umweltzone abgemeldet . Dafür habe ich einen S6 C4 20V Turbo gekauft um weiterhin einen C4 fahren zu können . Die Reparaturkosten vom S6 liegen nun schon über das 3-fache vom Fahrzeugwert , das sollte er einem aber persönlich schon Wert sein wenn man ihn noch länger fahren will . ; Wirtschaftlich gesehen ist es ein Grab gewesen , auf die Zeit gesehen fahre ich aber den neueren Modellen von der Haltbarkeit davon . ; Olli . ; Sehe ich etwas anders. Hab einen 97 C4 AEL quattro ein Jahr gehabt und dann wieder verkauft. Für mich gehörte der schon zu den Autos, wo die Audi Qualität spürbar nachgelassen hat. Rostige Motorhauben, A-Säulen und Kotflügel, sich auflösende Gummileisten usw und das für ein damals "nur" 15 Jahre altes Auto. ; Gerade ein aktueller Beitrag hier ausm Forum http://www.motor-talk.de/.../...leiste-bei-meinem-100er-t4988985.html. ; In einem Jahr hat mich der C4 TDI mehr an Reparaturen gekostet, als mein älterer und doppelt so viel gelaufener C3 TDI. ; Da ist schon einiges an Steuergeräten und Elektronik drin, die Probleme machen kann. Bei mir scheiterten die Werkstätten schon am Rückstellen der Serviceintervallanzeige. Wie soll das erst in 12 jahren aussehen? Mal davon abgesehen, das man nicht weiß, ob man dann überhaupt noch Interesse an dem Auto hat. Zusätzlich zur jetzt schon schlechten Ersatzteilversorgung und der Tatsache das du nach 12 Jahren eigentlich fast alles gummiabgedichtete und gelagerte erneuern darfst. Achslager, Simmerringe, Keilriemen usw. da dürfte dann so ziemlich alles auf einmal fällig sein. ; Nee, entweder man fährt die Kiste jetzt oder verkauft ihn. ; Warum schaut man nicht erst mal, wie oft man nen Knöllchen bekommt, wenn man nicht die richtige Plakette hat? Ich habe bis jetzt noch nicht gehört, das tausendfach welche verteilt werden. Bei 3-4 Knöllchen im Jahr lohnt es sich noch nicht ein neues Auto zu kaufen :-) Ich hab gar keine und fahre trotzdem überall hin. Bis jetzt ohne je ein Knöllchen bekommen zu haben. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 7. Juli 2014 um 17:07:24 Uhr: ; Kann mich dem nur anschließen. Der CN Diesel mit 69PS war der schwächste Motor im C3. Außer wenig Leistung, Rissen im Zylinderkopf ab ca. 200tkm, rappeliger Laufkultur und für die Leistung hohem Verbrauch hat er nichts, was ihn interessant macht. Als Vergleich würde ich den Mercedes 200D mit 55PS nehmen. Da gibts auch wenige Liebhaber. ; Als Hobby kannst du mit der einfachen Technik Spaß haben, aber als Wertanlage sind die anderen Richtungen interessanter, also eher Turbo oder 20V. ; Oder hast du schon mal gehört, das die Brot und Butter Modelle eines Konzerns wertvoll werden. Eher die Top ausgestatteten mit dem stärksten Motor. ; Auch wenn hier gleich ein Aufschrei durch die Menge geht und es gleich zum Eklat kommt, aber Mercedes fährt jeder Depp!!! ; Das ist doch nix besonderes mehr!! Guckt doch mal auf Oldtimertreffen wieviel Sternenkreuzer da rumfahren: laaaaaangweilig!!!! (Gähn) ; Und ja, ich hab schonmal gehört, dass ein Standart-Käfer mehr Wert sein kann als das tollste Export-Modell, weil gerade die Standart-Käfer alle weg geschmissen wurden und dementsprechend selten sind. ; 10V und 20V will auch Hinz und Kunz, darum werden häufig auch runter grittene Kisten für ein absolut abgehobenen Preis angeboten wo man sich an den Kopf langen muss. Das wärs mir nicht wert 20V hin oder her. ; Gut, ob es wirklich der 69 PS Saugdiesel sein muss, an dem viel zu machen ist, ist fraglich, aber wenn einer die Zeit und die Muße dazu hat, warum nicht. Viel davon fahren sicherlich nicht mehr rum. Und wo wenig drin ist, verreckt auch nicht viel! Am Saugdiesel sowieso nicht. Kaufen und richten, dass er erstmal fährt und dann den Rest vom Schützenfest machen. Der Audi-Saugdiesel hat mindestens genausoviel Flair wie ein Strichacht mit Saugdiesel, nur sind von letztetem noch weitaus mehr im Verkehr als vom Audi! ; Wer also nicht mit dem Einheitsbrei mitschwimmen will der kauft sich halt sowas!