Hallo Leute, ; hatte diese Woche meinen Audi 100 C4 2.8E in der Werkstatt und habe einen neuen Kat und neue vordere Stoßdämpfer gekriegt. Weiterhin wurde das Problem untersucht, dass seit Monaten mein Auto immer wieder ein wenig Öl verliert und dann in der Garage Ölflecken zu finden sind. Es hieß, dass man das nicht so leicht reparieren könnte, weil man große Teile des Motors zerlegen müsste und das würde 1200 Euro kosten. Aber das ist eine andere Geschichte. ; Nachdem ich dann mein Auto wieder zurückgekriegt habe, habe ich nun plötzlich das Problem, dass die Temperatur jedesmal auf 100 Grad oder gar noch mehr steigt. Der Lüfter springt dabei nicht an. Der Lüfter springt allerdings dann bei knapp 110 Grad an wenn ich das Auto im Stillstand laufen lasse, was ja auch nicht normal ist. Laut "So wird's gemacht" Buch sollte der Lüfter spätestens bei 97 Grad anspringen. ; Jedenfalls bin ich gestern Abends dann noch weggegangen und mit meinem Auto ca. 10 km gefahren bis dann plötzlich die Temperaturkontrollleuchte des Auto-Check-Systems anging. Bin dann ganz vorsichtig noch ca. einen Kilometer weiter zu einem Parkplatz gefahren. Der Kühlwasserstand war ganz normal zwischen Minimum und Maximum. ; Nach ca. 3 Stunden wollte ich dann nach Hause fahren und die Temperaturkontrolleuchte ging sofort an! Nach 3 Stunden Stillstand! Die Temperaturanzeige zeigte in dem Moment nur ca. 60 Grad. Habe dann das Kühlwasser nochmals kontrolliert und wieder war es ganz normal zwischen Minimum und Maximum. Bin dann vorsichtig die 10 km nach Hause gefahren. ; Was könnte das jetzt sein? Spinnt die Anzeige? Ist der Temperaturfühler defekt? Oder ist das was anderes? ; Moin , ; schon mal den Thermostaten ausgetauscht ? ; vielleicht auch luft im Kühlwassersystem ! ; Zum ölverlust ; ; Die schrauben der Ölwanne können lose sein , ev auch von "Fachpersonal" überdreht worden sein ! ; Passiert tatsächlich , unser C4 hatte genau dieses Problem . ; Zum Kühlwasser und Thema heiss werden: Ich würde auch in erster Linie auf den Thermostat tippen. ; Zum Ölverlust: Von unten schauen wo oder wie der Lauf des Öles ist, um die Leckstelle zu lokalisieren. ; Bei mir war es letztendlich die schwitzende Kopfdichtung. Kann aber auch von der Ölschraube angefangen bis hin zur Ventildeckeldichtung alles sein. Auch der Stopfen am rechten Zylinderkopf. Wenn der Motor zu sehr verölt ist vorher eine Motorwäsche machen. ; Hi, ; Ölverlust komm gerne mal von der oberen Ölwannendichtung oder dem Beruigungsbecken im "V". ; Beides ist relativ viel arbeit, weil einiges ausgebaut werden muss. ; Tempanzeige zu hoch und Warnleuchte kommt zwar beides vom gleichen Temp.Fühler, sind aber verschiedene Anschlüsse. darum glaube ich nicht das dieser defekt ist. Ich würde auch erst mal den Thermostaten wechseln. ; Hallo Leute, ; also das Thermostat meint mein Vater kann es nicht sein, wei der untere Kühlerschlauch bei kaltem Motor zunächst kalt ist und dann nach einigen Minuten warm wird und somit das Thermostat ganz normal aufmacht. ; Das Phänomen ist ja auch so dass man das Auto mehrere Stunden lang stehen lassen kann und dann nach dem Starten praktisch sofort innerhalb einer Minute die Temperatur schon auf ca. 70 Grad geht und die Kühlmitteltemperaturwarnleuchte des Auto-Check-Systems blinkt. ; Habe heute in der Werkstatt einen neuen Temperaturfühler gekriegt und dafür 46 Euro gezahlt und jetzt ist das Problem immernoch vorhanden...Was könnte es jetzt noch sein? Ist vielleicht das KI selber defekt? ; ich persönlich würde der temperaturaneige im cockpit nicht vertrauen. die sind sehr bekannt dafür, generell falsche werte oder auch mal gerne überhaupt nichts anzuzeigen. ; wenn der lüfter im standgas regelmäßig anspringt und nach etwa 20-30 sekunden wieder ausgeht, dann funktioniert der kühklreislauf ordnungsgemäß. ; wenn das bei dir so ist, dann würde ich den fehler eher in der überwachungs-elektronik suchen. temperatursensor, möglicherweise auch die analoge anzeige im kombi-instrument. ; Das Thermostat kann mit gering geöffnetem Spalt hängen geblieben sein. ; Es gibt noch eine Theorie: ; Ich habe ja einen neuen Kat gekriegt. Kann es vielleicht sein dass dadurch die Sensoren andere Werte kriegen und durcheinander kommen? Würde es vielleicht helfen den Fehlerspeicher zu löschen? Wird eigentlich der Fehlerspeicher gelöscht wenn man die Batterie abklemmt? ; der fehlerspeicher selbst hat keinen einfluss auf den motor. er ist nur der bote schlechter nachrichten.  zudem löscht er sich mit der zeit selbst, sofern die fehler behoben sind oder nicht mehr vorkommen. ;  ; es ist durchaus möglich, dass bei der reparatur etwas anderes beschädigt wurde. aber der kat selbst hat mit den anderen sensoren nichts zu tun. zumindest verursacht er keine elektrischen störungen. ; Falls jemand das gleiche Problem mal haben sollte: ; Ich habe jetzt das Problem in der Audi Fachwerkstatt reparieren lassen, es war tatsächlich der Motortemperatursensor defekt und hat auch dann Strom durchgelassen wenn der Motor nicht überhitzt war. Deshalb hat sofort bereits jedesmal eine halbe Minute nach dem Start die Warnlampe geblinkt. Der neue Sensor hat mich 150 Euro gekostet, insgesamt habe ich fast 400 Euro bezahlt. Schon heftig, aber das Problem ist jetzt behoben. ; Angeblich haben die in der freien Werkstatt ja auch schon den Sensor gewechselt (siehe oben) aber das kann ja dann nicht sein, weil dort hatte ich für neuen Sensor plus Einbau nur 46 Euro gezahlt. Weiss der Teufel was die gemacht haben oder ob die überhaupt was gemacht haben... ; Hast du den Ölverlust in den Griff gekriegt? ; LG Ossi ; Zitat: ; @SUNSolaris schrieb am 12. Oktober 2018 um 18:06:16 Uhr: ; Falls jemand das gleiche Problem mal haben sollte: ; Ich habe jetzt das Problem in der Audi Fachwerkstatt reparieren lassen, es war tatsächlich der Motortemperatursensor defekt und hat auch dann Strom durchgelassen wenn der Motor nicht überhitzt war. Deshalb hat sofort bereits jedesmal eine halbe Minute nach dem Start die Warnlampe geblinkt. Der neue Sensor hat mich 150 Euro gekostet, insgesamt habe ich fast 400 Euro bezahlt. Schon heftig, aber das Problem ist jetzt behoben. ; Angeblich haben die in der freien Werkstatt ja auch schon den Sensor gewechselt (siehe oben) aber das kann ja dann nicht sein, weil dort hatte ich für neuen Sensor plus Einbau nur 46 Euro gezahlt. Weiss der Teufel was die gemacht haben oder ob die überhaupt was gemacht haben... ; Wäre Interessant zu wissen von welcher Firma der erste Temp.Fühler war ich hatte im Frühjahr auch meinen gewechselt und auch nach dem Einbau ging gleich die Kühlmittel Temperatur Warnung an obwohl er kalt war.. Erst der zweite Temp. Fühler hat dann funktioniert... ; Ich glaube mich zu erinnern, daß der 2,8er 2 Fühler und einen Schalter hatte, evtl haben die den falschen gewechselt. ; Beim Fühler kann man auch den falschen kaufen/bestellen, aber 150 sind schon recht heftig, der hier ist deutlich billiger: ; https://www.ebay.de/.../130566618067?... ; Ich glaube mich ebenfalls zu erinnern, daß es 3 und 4 polige Geber gibt und diese nicht immer ohne Umbau kompatibel sind... ; HTC ; Zitat: ; @HunderterAudi schrieb am 16. Oktober 2018 um 09:42:57 Uhr: ; Hast du den Ölverlust in den Griff gekriegt? ; LG Ossi ; Nein, leider noch nicht. Mir wurde gesagt dass da wahrscheinlich die Zylinderkopfdichtung schwitzt und dass das über 1000 Euro kosten würde zu reparieren... ; Ich habe ja jetzt schon wieder 2 neue, wenn auch kleinere Probleme: Zum 4. oder 5. Mal in 5 Jahren ist der Innenspiegel abgefallen und muss abermals geklebt werden, keine Ahnung warum der nie länger als 2 Jahre hält. Außerdem hält die Abdeckung nicht mehr innen wo die Leselampe und die Schalter für das Schiebedach drin sind. Habe die jetzt erstmal mit Klebeband festgeklebt... ; So eine Anhäufung an Problemen und Nervereien wie ich seit Ende Mai mit meinem Auto habe habe ich in 14 Jahren wo ich jetzt Audi 80/100 fahre noch nie erlebt...Bin jetzt zum 8. Mal in der Werkstatt am Freitag in diesem Zeitraum...Überlege mir ob ich mir langsam nicht doch einen ca. 10 Jahren alten A4 oder A6 kaufen sollte...Aber die sind ja auch nicht mehr so gut was ich im Bekanntenkreis so höre und außerdem kosten die 10000 bis 15000 Euro was ich für überzogen halte. ; Zitat: ; Beim Fühler kann man auch den falschen kaufen/bestellen, aber 150 sind schon recht heftig, der hier ist deutlich billiger: ; Ich war ja in der Audi Vertragswerkstatt und die haben den im Audi Classic Shop bestellt und die sind immer teuer... ; @SUNSolaris : Ich hatte das Problem mit dem Öl auch schon. Bei mir war das nach langem suchen der Stopfen hinter dem Ventildeckelgehäuse links unten. Dieser Stopfen ist,wenn er original ist,geschraubt und wird mit der Zeit undicht. Ich würde mal da nachsehen. ; LG Ossi ; Wärmetauscher? ; Leg mal nen beipass, kann sein dass wärmetauscher bisschen am a.... ist