Guten Abend Audi Freunde ; Ich wollte aufgrund der sporadisch defekten elektrischen Fensterheber Relais 363 nachlöten und musste feststellen dass ein Bauteil verbrannt ist. ; Könnt ihr mir zufällig weiterhelfen und sagen um was für ein Bauteil es sich handelt? ; Diode, Kondensator oder ein Widerstand? ;  ; Vielen Dank für eure Hilfe bei dieser doch recht speziellen Frage! ; Marc ; Es ist eine Diode hier ein Bild dazu. ; Hey Quattro ; Vielen Dank für deine schnelle Antwort ! ; Ich habe mir schon gedacht das es auch eine Diode ist, das sie allerdings andersherum eingebaut ist erklärt mir mein Immer noch vorhandenes Problem. ; Vielen vielen Dank! ; Marc ; Kannst du zufällig erkennen was für eine diode das genau ist? ; Kann ich eine 1N4001 einbauen? ; Habe sie ausgebaut es ist eine 1N4007 aber eine 1N4001 reicht auch. ; Herzlichen Dank! ; Falls es doch nicht so glatt ging, das Relais gibts noch... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Wenn er seines nicht her bringt kann er meines auch kaufen und meines 100% ok, bei Ebay verkauft man auch defekte Ware als ganz. ; Alles gut, habe doch noch eine 1N4007 gefunden, danke nochmal an euch! ; Dann würde ich sagen Daumen drücken und hoffen das es funktioniert. ; Hi, ; das sieht ja übel aus, die Diode ist ja mehr als nur verbrannt, oder hattest du schon ein Teil entfernt. ; Sieht nach massivem Überstrom aus, laäuft dein Fensterheber schwer? ; Hey sirpomme, ; Ein Teil war bereits zu Staub zerfallen. ; Die Fenster die funktionieren sind ok. ; Habe die diode eingelötet, allerdings ohne Veränderungen. ; Vorne und oben funktioniert, wobei sie nur hochgehen wenn ich die Fensterheber-Konsole seitlich stark gegen die Tür drücke... ; Hinten tut sich gar nichts, weder über die vorderen, noch über die hinteren Schalter. ; Vielleicht liegt es nicht am Relais sondern an den Schaltern... ; Ich werde morgen mal sehen wie die diode aussieht, nicht das sie wieder verbrannt ist. ; Weiß jemand wofür diese eine diode da ist? ;  ; MfG ; Marc ; Vielleicht hilft die das Weiter ; Kontakt 1 ist +geschaltet über Zündung ; Kontakt 2 ist Dauerplus ; Würde die Bilder Abspeichern bevor sie vielleicht gelöscht werden ; Also ich nehm mal an das vorne rechts und hinten die Fensterheber nicht gehen, ich würde die Fehlersuche so starten Relais raus nehmen und in ; Am Steckplatz Kontakt 2/30 und Kontakt 8/87 ; Mit einem Draht überbrücken, dann sollten die Fensterheber laufen und wenn das Fall wäre ist dein Steuergerät defekt ; Hey Quattro, ; Nur die hinteren Fensterheber funktionieren nicht. ; Vorne geht immer runter aber nicht immer hoch. ; Dachfenster ohne Probleme! ; Dann hast du wahrscheinlich ein Paar defekte Fensterheberschalter in der Fahrertür Schau dir Plan an und du siehst wie die zusammen hängen. ; Hi, ; ich würd mal den Kabelbaum in der Fahrertür an seiner Knickstelle kontrollieren, nicht das durch ein Kabelbruch ein Kurzschluss entsteht. ; Habe mal geschaut, die diode im relais ist noch heile, Kabel sind auch in Ordnung. ; Habe auch mal Kontakt 2 und 8 bzw 87 und 30 überbrückt aber leider ohne irgendwelche Veränderungen. ; Bekomme nächste Woche neue Schalter dann wird das wohl wieder funktionieren... ; Ich würde auch auf Kabelbrüche zur Fahrertür tippen schon viele Kabel dort hinführen. ; Habe heute die Schalter bekommen, läuft alles wieder! ; Danke nochmal und ein schönes Wochenende ; Marc ; SUPER !! und auch dir ein schönes Wochenende und danke für die Rückmeldung. ; Ich habe bei meinem B4 auch das Problem, das einige Fensterheberschalter nicht richtig gehen. Das Gleiche hatte ich auch bei meinem früheren B4 und dort habe ich auch neue Schalter bestellt und alles ging wieder, aber ich hatte dann unterschiedlich helle Fensterheberschalter, weil die Teile aus dem Zubehör halt heller leuchten. ; Kann mir da jemand was passendes empfehlen, oder muss ich dann allle neu kaufen um die geliche Helligkeit zu haben? ; Du könntest in jedem Schalter die gleichen Birnen reinlöten, kann dir aber gerade nicht sagen was für welche du brauchst. Ist zwar etwas fummelig aber es geht... ; Und ist wesentlich billiger als neue Schalter zu kaufen. ; MfG ; Zitat: ; @Marc2211 schrieb am 21. Oktober 2018 um 22:15:30 Uhr: ;  ; Du könntest in jedem Schalter die gleichen Birnen reinlöten, ; Bei meinem früheren B4 waren so SMD LEDs verbaut