Hallo werte Community. ; Ich habe mir im August einen Audi 80 B4 (1994) gekauft. Neuer TÜV. Diesen habe ich aktuell in einer Garage stehen, wollte ich aber am 2.11. anmelden. Gestern war ich zufällig in der Garage um alles nochmal zu checken, bevor der Wagen dann im November auf die Straße geht. Dabei sind mir 2 Flecken aufgefallen, bei denen ich mich wundere wie das passieren konnte bzw. was das ist. Ich hatte den Wagen nach dem Kauf erst 2 Wochen im Betrieb und da hat er keine Flecken hinterlassen. ; Ich habe den Wagen seit dem er in der Garage steht nur zweimal angelassen um Standreifen zu montieren. Ich könnte mir vorstellen, dass er dabei die Flecken hinterlassen hat. Hatte einer von Euch schonmal das Problem, oder kann mir weiterhelfen? Ich werde dem Thread noch Bilder anhängen. ; Folgende Hintergrundinformationen könnten wichtig sein: ; - Plastikschutz unter dem Motor ist vorhanden ; - Laut Vorbesitzer wurde dieses Jahr ein Ölwechsel durchgeführt ; - Laufleistung ca 180tkm ; Ich habe hier 4 Kerzen liegen, die ich am 2.11 neu machen wollte. ; Vielleicht kann mir hier ja einer helfen. ; Viele Grüße ; Max ; Anbei noch ein Paar Bilder. Kann leider nicht auf die Schnelle in die Garage, deswegen hoffe ich das dies ausreicht. ; Die Ölablassschraube befindet sich am untersten Punkt der Ölwanne, is das Teil,was sich ziemlich direkt über und vor dem Achsträger befindet ; Die Schraube ist Sechskant mit Schlüsselworte 17 oder 19,zudem auch magnetisch ; Schlitz und Kunststoff sicher nicht ; Besser wäre nen Bild vom ganzen Bauteil,isses vielleicht von der Servolenkung ¿ ; Am besten ist immer erstmal, alles sauber zu machen und zu beobachten, wo es her kommt ; Jo Danke erstmal für deine Antwort. Ja gut, das wäre auch komisch gewesen, weil Hitze (das Öl und Plastik ist ja nicht soo) ;  ; Leider hab ich nicht die Möglichkeit jetzt zur Garage zu fahren. Ich denke ich werde wenn dann frühestens nächstes we oder beim abholen nochmal danach gucken. ;  ; Dann müsste ich da dann die plastikgeschichte demontieren dann sehe ich alles oder? ;  ; LG ; Max ; Ja,beim B4 is die Geräuschdämmung, dein Plastikschutz unterm Motor, vorn nochmal eingehangen ; Da musst du das Auto schon recht hoch aufbocken ; Im Radkasten sind zwei Kunststoffmuttern mit SW 10,die müssen weg,zudem kleine Kunststoffstifte, die du mit einem Kreuzschlitz gelöst bekommst ; Das Rad wird im Weg sein,deswegen brauchst ne kleine Ratsche, für die Kreuzschlitz eventuell nen Knirps ; Unterm Auto hinten an der Abdeckung sind noch drei Schrauben oder Stifte, entweder auch SW10 oder aber breiter Schlitz ; Wenn das alles weg is, kannst du den Plastikschutz aus den Radkasten frimmeln und nach vorn runter klappen ; Wenn es nicht reicht,musst ihn vorn noch raus frimmeln ; Auch wenn es Murks is,bei vielen Schraubern is der Plastikschutz vorn so modifiziert, dass man ihn nicht mehr aushängen muss ; Der hält auch so,wenn er richtig in den Stoßfänger eingeschoben is,beim B3 gibt es das mit dem Aufklappen gar nicht ; Motoröl is goldgelb, wenn es einmal durch den Motor gerannt is,eher schwarz ; Wenn es grünes Öl is,würde ich eher auf die Servolenkung schauen ; Die Flüssigkeitsstände solltest eh bei so einem alten Auto regelmäßig prüfen, wenn da was fehlt, weißt auch schnell Bescheid ; Danke nochmal für deine Nachricht. Das mit der Geräuschdämmung wusste ich nicht ; Ich denke ich muss dann auf ne Bühne oder sowas, weil ich das Auto spätestens den Montag danach brauche. Ich glaube ich weiß was Du meinst, das habe ich teilweise schonmal bei nem 3er Golf gemacht. ;  ; Ich hoffe dass es nicht die Zilynderkopfdichtung ist, das wäre fatal und ein hoher Kostenaufwand. Also die Flecken auf dem Boden waren eher grünlich, aber nicht so „dickflüssig“ wie Öl irgendwie. ;  ; Das sollte ich vielleicht machen, zumindest beim Öl, damit ich nicht plötzlich nen Motorschaden o.ä. habe. ;  ; Mal sehen. ; Vielen Dank und schönen Abend! ;  ; Max ; Direkt vorm Kühlwasserausgleichsbehälter is der ServoflüssigkeitsBehälter,die Servopumpe hockt unten am Motor an so nen grossen Aluträger ; Auch die Schläuche dazwischen und zur Lenkung Checken,wie gesagt Motoröl is eigentlich nicht und selbst wenn, dann nicht lang ; Gruss Thomas ; Hallo Thomas, ; Danke für deine freundliche Hilfe und Unterstützung. Bin mal gespannt was es ist. Allerdings erst am 2.11. wie gesagt. Mal sehen:-) was meinst du mit dem letzten Satz? Aber 170TKM ist doch für nen Audi 80 gerade mal eingefahren oder? ;  ; Was mache ich denn wenn es die Zily-Dichtung wäre? Muss ja der ganze Kopf abgeschliffen werden ;  ;  ; Viele Grüße ; Max ; Motoröl tropft nicht leuchtend grün auf den Boden, wenn überhaupt dann eher die Servoflüssigkeit ; Ich hab grad mal geschaut, welche Farbe der Zusatz deines Kühlwasser hat,aber das sieht auch eher schwarz aus ; Kopfdichtung wäre da schon ne Möglichkeit, auch ohne das was tropft ; Hast du ein Schaltgetriebe oder Automatik ¿ ; Weisst du,wie alt das Kühlwasser ist ¿ ; Und wie riecht es ¿ ; Mit dem Kühlwasser musst auf jeden Fall mal was machen, am besten auch mal Bremsflüssigkeit checken oder gleich alles ;  ; Ps.: Anbei mal ein Bild,wie das Kühlwasser aussehen sollte ; Ja gut, dann hoffe ich mal, dass es nicht Öl ist. Hatte letztes Jahr einen Renault Clio Bj 1992, der ist dieses Jahr in den Schrott gegangen. Unter anderem auch Zylinderkopfdichtung. (ich hab lange überlegt, aber es hatte keinen Sinn mehr - ich schmeiße nicht einfach ein Auto auf den Schrott) Der Audi sollte sein Nachfolger werden. ;  ; Ich habe eine 5-Gang manuell Schaltung (Schaltet ohne Probleme) ;  ; Leider weiß ich nicht wirklich viel über das Auto. Ich habe das beim Probefahren auch von unten beguckt, da war alles trocken. Checkheft hat irgendwann aufgehört angeblicher Ölwechsel dieses Jahr ) - es roch relativ neutral, auf die Schnelle. Ich brauche nur dringend den Wagen. Hab leider wenig Zeit in der Zeit. ;  ; Muss ich mal schauen, wie ich das mache. Ob ich ihn mal eben in der Werkstatt auf die Bühne heben lasse? ;  ;  ; Viele Grüße ; Max ; Mein Cab (inzw. verkauft) mit ABK hatte auch mal etwas getröpfelt. Einmal etwas Servoöl aus dem Lenkgetriebe, war nach etwas "Lecwec" und Manschettenwechsel behoben. Etwas Öl, weil die Ventildeckeldichtung hin war, konnte ebenfalls für kleines Geld behoben werden. ; Das heißt es muss nicht die Zylinderkopfdichtung sein? Möchte Thomas‘s Vermutung nicht ausschließen. Ich hoffe jedoch dass es nicht die Zylinderkopfdichtung ist (Kopf schleifen und andere arbeiten sind sehr aufwändig) ;  ; Aber dann nicht in der Werkstatt, richtig? Das was ich hier habe sind Auffahrrampen, auf die ich drauf fahren könnte. ;  ; Ich fahre am Samstag Nachmittag mit nem Kumpel nochmal hin, um näher zu analysieren. Mal gucken. ;  ; Danke! ; Hallo, ; ich hab ja gesagt, dass ich mich nochmal melden werde. War gestern mit nem Kollegen nochmal beim Audi. Es waren ein Paar braune Flecken im Kühlmittelausgleichsbehälter. Allerdings haben wir uns die Kopfdichtung angeschaut und konnten nach aussen hin kein Leck oder ähnliches finden. Ich bin mit dem Finger einmal komplett drum rum gefahren (so weit es ging) um dies zu prüfen. ; Also kurz zum Ausgleichsbehälter: Der behälter ansich ist nur so dreckig. Der Inhalt nicht. Leider weiß ich nicht ob die Kopfdichung schonmal gewechselt wurde. Also mehr blaue Flüssigkeit als Öl. ; Weiterhin habe ich geprüft: ; - Ölfilter (ok) ; - Servo Schlauch (ein wenig schmierig) ; Dann haben wir uns das Getriebe von unten (ohne Bühne) angeguckt und dort ist es schon siffig. Vermutlich ist dort was undicht. Des weiteren ist die Vermutung nicht auszuschließen, dass die Ölwanne undicht ist oder nach dem kürzlichen Ölwechsel (meinerseits) keine neue/gar keine Dichtung mit der Ölablassschraube montiert worden ist. ; Der Audi wird am 2.11. direkt nach der Anmeldung auf die Bühne gefahren und dann wird weiter geguckt. Wir hoffen auf jeden Fall, dass es nur was "leichtes" ist. Naja mehr kann man da jetzt auch nicht machen. ; Muss dann erstmal gewisse Sachen vorbereiten, wie Batterie voll laden, Innenraumaustattung wieder zusammenbauen (Audi kriegt neuen Schaltsack), neuen Radio-Stromstecker, etc pp) ; Kann nochmal berichten wenn er bei mir steht! ; Ich wünsche allen, die mir in gewisser Weise geholfen haben/helfen wollten einen schönen Restspnntag. ; Bis bald ; Euer Max