Hallo zusammen, ; ich bin sehr günstig an einen Audi 80 B2 Bj. 85 gekommen...quasi fast geschenkt. Der Wagen war 30 Jahre in einer Hand und hat echte 114.000km gelaufen. Es ist ein Turbodiesel (MKB: CY) als 5 Gang Schalter, leider KEIN Quattro. Ausstattung eher mau....Schiebedach....sonst fällt mir nix ein ; Der technische Zustand ist einwandfrei. Es wurde quasi immer alles gemacht was anstand, kein Wartungsstau. Im Innenraum ist auch alles tiptop. Er fährt sich sehr gut, wie am ersten Tag ; AAAAber....der Zustand aussen ist schlecht. Lack total verblichen, Beulen und einige Roststellen (siehe Bilder). ; Ich überlege jetzt ihn wieder flott zu machen damit er ein H-Kennzeichen bekommt. ; Dafür müsste er weitestgehend zerlegt werden, einige Karosseriearbeiten und natürlich neuer Lack. Da ich selbst Mechaniker bin mache ich ausser dem Lack alles selbst. ; Was ist eure Meinung, lohnt sich das bei so einem bzw. bei diesem Wagen? ; Wie ist es mit Ersatzteilen? Gibt es da bei Audi noch Chancen? ; Hatte bisher eher mit BMW und VW zu tun. Deshalb kann ichs bei diesem alten Audi nicht so gut einschätzen. ; Danke für eure Tips ; kommt darauf an wie er von unten noch aus schaut das meiste ist halt schoenheit so athok ; der reche kotfluegel mueste neu da er da nen schuss hat ; da auch mal sehen was hatt er dadrunter noch erlitten unter der stossstange ; die tueren sihst du ja selber kann sein das die neu mussen oder halt nur entrostet werden. ; ansonsten verblichener lack ist relativ polier mal ne kleine stelle dann ist der lack auch schick rot hat halt die eigenschaft weis zu werden wenn er nicht gepflegt wird. ; was zum motor gesagt weren kann ist der eigenlich recht robust auf dichtigkeit testen und alles mal reinigen da vorne drin. ; Rest wie gsagt wir koennen nicht rein schauen von hier aus ansonsten wenn du wirklich intresiert bis daran sollte dir der zeit und geldaufwand auch nichts aus machen. aehnliche uberlegeungen hatte ich bei meinem dem ist schon 2 mal der motor geplatz jeder andere haette ihn weggeschmissen da beide male wirtschaftlicher totalschaden. ; Ein TD als Kassengestell mit so gut wie null Ausstattung? ; Das schreit gerade nach Instandsetzung. ; Ich würde das ganze erst einmal richtig durch reinigen, Lack einmal richtig aufpolieren und ein Paar Ostfriesenalus ; drauf packen. ; Dann sieht das ganze schon direkt wohnlich aus ; Dann ein H drauf und Du kannst günstig einen recht seltenen Oldtimer bewegen. ; Die Leute die ich kenne die noch einen B2 als Turbodiesel oder sogar als Saugdiesel fahren wollen ihn nie hergeben. ; Also ran ans Werk. ; Zwecks Teile Beschaffung usw melde Dich mal hier an www.die-urgewalt.de ; Gruß Frank ; Moin zusammen, von dem Audi 80 B2 mit dem Motor CY sind lt. der offiziellen Statistik der Zahlen vom Kraftfahrzeug Bundesamt (KBA) für Audi Typ 81 und Typ 85 [Stand August 2015] nur noch 32 Stück zugelassen. Der Wagen sollte unbedingt erhalten werden. Da Du selber vieles machen kannst, lohnt sich das auf jeden Fall. Schwierigkeiten wirst Du bei der Beschaffung der schwarzen Zierleisten haben, weil es diese nicht mehr gibt. Ein Versuch bei eBay würde sich lohnen, weil Du nur eine für die Beifahrertür brauchst. Oder über www.die-urgewalt.de. Den Lack bekommst Du, wie oben beschrieben, wieder hin. Schaue doch mal in die Hohlräume mit einer Endoskop-Kamera. Wenn OK, dann mit Fluid Film Liquid AR fluten. ; Ich selber fahre mit einem H-Kennzeichen einen Audi 80 B2 CC mit dem Motor DT, Farbe weiß. Zugelassen am 12.09.1985. Den Audi hat mein Schwiegervater gekauft und ich habe in geerbt. Inzwischen mache ich am Wagen alles selber. ; Gruß Dietrich ; Türen wurden glaube ich neu aufgelegt und sind für ca 400 Euro bei Audi Tradition zu kaufen. ; Ansonst: auf alle Fälle restaurieren und erhalten!!! ; Was die schwarzen Stoßleisten angeht haben wir in der Urgewalt gerade eine Nachfertigungsaktion fürs Coupe am laufen und bei genügend Nachfrage sowie einwandfreier Vorlagen wird es die für die Limo sehr wahrscheinlich auch noch geben. ; Gruß Frank ; ganz ehrlich,ich sehe die sache auch viel weniger euphorisch ; wenn dich das von nix abhält & du auch noch von dem wagen noch ne weile was haben willst,dann zerlege ihn erstmal & mach dir dann noch einmal ein bild von ; mit deiner arbeit & deinem können hast ja schon mal nen riesenvorteil ; musst halt vorher abwägen,obs dir den aufwand wert is,vor allem wenn man bedenkt,was man da alles zu tage fördern kann ; ich mach den fehler grad zum zweiten mal & dabei "nur" an nem B4,der noch über 10jahre jünger is ;  ; wenn er sonst gut läuft,finde ich franks vorschlag aber grad auch am besten ; noch einmal ordentlich rausgeputzt & am laufen gehalten,zumal,totgesagte leben länger ; Technisch sowie Rosttechnisch auf einen Stand von 2 Bringen (also alles wichtige und Sicherheitsrelevante erneuern) und den Rest würde Ich persönlich in ruhe altern lassen. ; Die Roststellen würde ich allerdings dann doch entfernen. ; Wäre nen Cooles Ratlook Objekt, und mit H-Kennzeichen unschlagbar ; Hey. ; Wie auch immer du es machst, Hauptsache du machst es und der Audi bleibt uns erhalten. ; Alles hat seinen Reiz. Als Ratte, Alltagsoldie oder Toprestauriert. ; Vielen Dank für die zahlreichen und guten Antworten! ; Komme jetzt erst dazu, eine Antwort zu schreiben. Habe zwischenzeitlich einige Teile demontiert um mir ein besseres Bild zu machen. An den Türen ist so gut wie kein Rost, ausser hinten links. Da ist eine große Stelle unter der schwarzen Leiste. Muss ich mal blank machen und schauen wieviel gesundes Fleisch da noch vorhanden ist. ; Stoßstangen sind auch runter und bisher keine bösen Überraschungen gefunden ;-) ; Der Kotflügel rechts ist wohl nicht mehr zu retten. Ist schon gut zerknittert an der Blinkeraussparung. Scheinwerfer rechts auch ausgebaut. Die Stehbleche dahinter sind nur leicht verbogen, alles machbar :-) ; Ach ja: Die schwarzen Leisten hab ich alle abgemacht....sind leider komplett unbrauchbar. Die waren alle mit Spax-Schrauben und Kleber festgebrackt. Jetzt muss ich die Schrauben-Löcher zuschweissen und den Kleber von den Türen kratzen....noch keine Ahnung wie ich das mache :-/ ; Heckklappe ist Rostfrei, Kofferraumboden nicht ganz...aber nix wildes. ; Ich mache die Tage nochmal Fotos von den besagten Stellen und einen Check von unten. ; @Frank: Danke für den Tip mit die-urgewalt.de, werde mich da mal anmelden/umschauen. ; @Dietrich: Interessante Angaben zur Zulassungsstatistik ;-) Noch ein Grund ihn zu erhalten! ; Habe auch schon angefangen zu polieren....ich glaube das wurde noch NIE gemacht an dem Wagen. Ich denke damit kann ich noch viel rausholen aus dem Lack :-) ; Noch was: Schaut euch mal die Heckleuchte rechts aussen an. Die ist scheinbar nicht von dem Wagen...zumindest hat sie eine Nut in der Mitte, was die linke nicht hat. Kennt sich jemand mit unterschiedlichen Versionen aus? Die Stecker von Innen scheinen gleich zu sein. ; Zitat: ; @_Wildkatz_ schrieb am 13. Oktober 2015 um 21:00:12 Uhr: ; Schaut euch mal die Heckleuchte rechts aussen an. Die ist scheinbar nicht von dem Wagen...zumindest hat sie eine Nut in der Mitte, was die linke nicht hat. Kennt sich jemand mit unterschiedlichen Versionen aus? Die Stecker von Innen scheinen gleich zu sein. ; Ich glaub', die ist vom Audi 100 C3. Vergleich mal. Sieht verdächtig danach aus. ; Moin Wildkatze, toll, dass Du Dich entschlossen hast, den CY zu erhalten. Der ist wirklich sehr selten. Drücke Dir die Daumen, dass es klar geht. Ein Kollege von mir hat einen schweren Motorschaden an seinem Audi 80 von 1981. Er hat den Motor nach Leer/Loga (Ossiland) in eine Werkstatt auf mein Anraten bringen lassen, um den Wagen zu erhalten. Weiter machen und alles Gute ... ; LG Dietrich ; Der Audi ist fertig ; Habe im Sommer das meiste gemacht und jetzt ist er auch wieder angemeldet. H-Kennzeichen hat er mittlerweile auch bekommen....ohne Probleme  Felgen und Fahrwerk extra danach ausgesucht. ; Macht echt Laune der Wagen! Und ist dazu noch sehr günstig im Unterhalt. 6l Verbrauch, günstige Versicherungseinstufung und Oldie-Steuer ; Hey. ; Sehr sehr geil. Du hast alles richtig gemacht. ; Fahrwwerk und Räder wirken sehr stimmig und zeitgemäß. ; Habe mir grade nochmal die Bilder vom Ausgangszustand angesehen. Unglaublich was du da vollbracht hast. ; Respekt. ; Grandios! Solchen Autos sind für die Ewigkeit, während andere schon längst das Zeitliche gesegnet haben! ; 6 Liter Verbrauch? Heutige 300 PS-Boliden verbrauchen nur 6 Liter. Die damaligen Autos haben alle 15 Liter geschluckt. So ist es doch, oder? Das was du behauptest, kann und darf also nicht stimmen! ; Aber ernsthaft: hervorragende Arbeit! Man sieht, dass du viel Herzblut in den Wagen gesteckt hast. Viel Spaß damit! ; Schick isser geworden , sieht echt gut aus. ; Aber wieso kein H-kennzeichen ? ; Donnerwetter, der Hammer! ; Ich bin erst jetzt auf den Thread gestoßen und habe bei den ersten Bildern gedacht "Das wird doch nie was!" ; Und nun sehe ich die neuen Bilder und bin einfach nur platt! ; Einfach schick. ; Ich habe mir gerade einen brauchbaren, aber rundum zerdellten B3 gekauft (79.000 km) und stehe vor einer ähnlichen Frage wie Du damals. Ich suche noch nach einem kostengünstigen Weg, die Karosse wieder in den Zustand 2- zu versetzen. ; Schick geworden das ganze. ; Habe mir im Juli auch noch ne Baustelle zugelegt. ; Hat 20 Jahre gestanden und braucht etwas mehr Arbeit als Dein TD ; zugegeben, ich hab mir jetzt nur das eingangs-posting des themenerstellers gelesen. ; ich bin ja sonst ein audi-fanboy, aber mit ausnahme der audi-ringe hat dein fahrzeug für mich keinerlei rettenswerten charakter. vierzylinder diesel, frontantrieb, runtergekommen, über 30 jahre alt, keinerlei ausstattung,... das könnte genausogut irgendein verranzter 0815 VW-passat sein. keiner würde auf die idee kommen einen VW-passat zu restaurieren, um den originalzustand wieder herzustellen. ; andererseits werden auch reiheinweise steinalte 1er-golfs und VW-busse restauriert. für mich aber genauso unverständlich. ; Da hast Du aber die letzten zehn Jahre irgendwo anders verbracht, hm? ; Klar werden auch Passat restauriert. ; Zitat: ; @Elch-O-Matic schrieb am 27. November 2016 um 18:00:09 Uhr: ; Da hast Du aber die letzten zehn Jahre irgendwo anders verbracht, hm? ; Klar werden auch Passat restauriert. ; Zitat: ; andererseits werden auch reiheinweise steinalte 1er-golfs und VW-busse restauriert. für mich aber genauso unverständlich. ; nuff said. ; Danke für das positive Feedback ; H-Kennzeichen hat er. Nur auf den Bildern noch nicht ; Ja ist schon verrückt dass so ein 30 Jahre alter Wagen nur 6l braucht Mein Smart 1.5cdi von 2006 verbraucht auch nicht weniger ; Also ich würde auch einen alten Passat wieder flottmachen wenn er mir grundsätzlich gefällt. Ist halt einfach geschmackssache ich bin froh wenn ich ab und zu auch nochmal alte Alltagsautos auf den Straßen sehe....perfekt restaurierte Pagoden/911er/usw gibts doch schon genug ; Aber hör mal, Wildkatz, Du bist hier bei Motor Talk. Da fahren doch alle den kurzen Sportquattro und unter 300 PS ist höchstens was für die Mutti ; Wie kannst Du da ein Auto restaurieren, das nicht mal 200 fährt...? ; *räusper* danke für den seitenhieb! ; natürlich soll jeder das fahrzeug restaurieren, das ihm gefällt und das er für etwas besonderes hält. ; was man dann als "besonderheit" definiert ist geschmacksache. ; wenn man ein fahrzeug, wie das vom TE, als besonderheit betrachtet, das für einen außenstehenden eigentlich keinerlei technische besonderheiten zu haben scheint, dann sind wohl hauptsächlich emotionen im spiel. damit hätte sich dann auch die frage nach dem "lohn" erledigt. finanziell ist es ziemlich sicher ein desaster, aber wenn man für sich persönlich einen gewinn daraus ziehen kann, relativiert sich das. ; war doch bei meinem S4 dasselbe. ; ... obwhol der wenigstens >200 läuft. ; Hihi. Gerne ; Mein Kumpel baut sich auch gerade einen Typ 85 wieder auf. Benziner mit dem kleinen Motor. Einziges Extra: Schiebedach. ; Nee, im Ernst: was ist eine "Besonderheit"? ; Jedes Auto, das 20, 25, 30 oder noch mehr Jahre durchgehalten hat! Von mir aus mit Dreigangautomatik und 55 PS, ist doch egal. Mein Kollege kauft mindestens einmal im Jahr ein neues Auto und ist auch nicht glücklicher als ich (glaube ich zumindest). ; Emotionen? Klar, gibt es einen anderen Grund, ein Fahrzeug zu restaurieren? Etwa den Marktwert? Ich hoffe, keiner kommt auf die Idee, dass man das Geld einer Restaurierung und erst recht den Zeitaufwand irgendwie wieder bekommt. ; Ich fahre im Sommer einen schicken Eos (auch schon neun Jahre alt), wollte dem aber den Winter nicht antun. ; Also habe ich eine "Kiste" für den Winter gesucht, Hauptsache billig. Nach dem üblichen Gesuch von irgendwelchen Gölfen sprang mir der B3 for die Flinte. Der stand echt schon zwei Wochen drin und ich war Anrufer Nummer...eins. ; Für mich war die AHK wichtig, weil wir gerade mit Haus und Garten und Motorrädern gut zu tun haben. Die hat er, und er hat nur 79.000 runter gehabt (inzwischen im ersten Monat noch mal knapp 2000!). ; So. Bezahlt habe ich den Gegenwert eines miesen bis mittleren Fahrrads, nämlich 620 Euro vollgetankt. ; Und schau mal an, ich finde die Kiste trotz 70PS-Motor und Buchhalterausstattung fast schon wieder lustig und überlege hin und her, wie ich für kleines Geld dies und das in Ordnung bringen kann. Schiebedach und langes 5-Gang-Getriebe hat er wenigstens, Servo auch. Der Audi ist mir echt ans Herz gewachsen. Soll ich den auf die Kippe bringen, weil kein NG-Motor drin ist? Weil er keinen Quattro-Antrieb hat, der mir nix bringt? Nö. Ich fahre für glasharte 108 Euro Steuern, komme mit einer Tankfüllung 850 km weit und wenn was kaputt geht, macht Vatti das schnell selber, ganz ohne OBD II. ; Ich finde, auch ein 54PS-Saugdiesel-Golf II hat es verdient, erhalten zu werden. Schon weil er seine Common-Rail-Turbo-LLK-Enkel von der Laufleistung her drei Mal in die Tasche steckt. Aber auch, weil eben nicht jeder Golf in den 80ern ein GTI war. Lass ihn doch weiß mit karierten Stoffsitzen sein und ein Radio "alpha" haben! Wenn Du heute zum Käfertreffen fährst, siehst Du vor lauter Porschebremsen, Ledersitzen und Airride keinen 34 PS-Sparkäfer mehr. Und rate mal, wer da in der Masse auffällt... ; Also: ob Corrado G60 oder Polo "Fox": Hauptsache, es bleiben ein paar der alten Kisten erhalten. ; Moin. ; Genau darum geht es derzeit. ; Die Topversionen einer Baureihe wurden schon immer eher gerettet, als die Grundausstattungen. ; Es ist an der Zeit auch den kläglichen Rest aufzuarbeiten, der den Zahn der Zeit und die Abwrackprämie überlebt hat. Das sind nämlich mittlerweile die wahren Raritäten. ; Hallo, ; ich habe derzeit auch die möglichkeit folgendes Auto günstig zu bekommen: ; Audi Coupe, Rot (Lack ist matt), ; 75PS u. drei Gang Automatik, ; ca.155000km, Bj: geschätzt 1979-1982 ; sehr wenig Rost, hinten rechts nicht Fachmännisch nachlackiert, viele kleine Lackabplatzer an Türkanten. ; Tieferlegungsfedern, BBS Felgen. ; Keine Ausstattung außer Automatik! ; Innenraum mäßig, Velour Sitze ausgeblichen, Sonnenblende abgebrochen.... ; Stoßstange hinten links festgespaxt... ; Motor u. Getriebe laufen angeblich gut. ; Stand mindestetens seit 2000 in einer Halle, wurde nur ab und an mit roter nummer bewegt. ; Bilder hab ich leider keine gemacht, ; Frage mich was der wirklich wert ist? ; und ob er es Wert wäre viel reinzustecken, bzw. wie ist es mit der Teileversorgung aus Technischer sicht? (Motor, Bremsen etc.) ; wobei es einen rotes Coupe mit 75PS und Dreigangautom. wohl so gut wie nirgends mehr gibt... ;  ; MfG ; Ich musste erstmal nachsehen, ob es den Motor überhaupt im Coupe gegeben hat, aber das ist wirklich so. Da hast du eine absolute Rarität aufgetan, aber auch genau die Kombination, hinter der die Sammler wohl am Allerwenigsten hinterher sind. Da gehört schon eine Menge Idealismus dazu, vor allem, weil der Zustand ja auch nicht so überragend ist. Wäre aber schön, wenn sich jemand darum kümmert. Vom Wert her würde ich mal eher etwas weniger schätzen als was für die stärkeren Modelle in der Liste steht. Seltenheit wird fast immer nur bezahlt, wenn es ein überdurchschnittlich ausgestattetes Modell ist. ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 16. September 2018 um 15:30:08 Uhr: ; Hallo, ; ich habe derzeit auch die möglichkeit folgendes Auto günstig zu bekommen: ; Audi Coupe, Rot (Lack ist matt), ; 75PS u. drei Gang Automatik, ; ca.155000km, Bj: geschätzt 1979-1982 ; [...] ; Frage mich was der wirklich wert ist? ; und ob er es Wert wäre viel reinzustecken, bzw. wie ist es mit der Teileversorgung aus Technischer sicht? (Motor, Bremsen etc.) ; wobei es einen rotes Coupe mit 75PS und Dreigangautom. wohl so gut wie nirgends mehr gibt... ;  ; MfG ; Tja, wirklich viel Wert wird ein nackter Oldie wohl nie haben. Letztlich liegt es an dir, ob dir die karge Ausstattung egal ist, und du dein Herzblut in so ein Projekt stecken willst. Das ein oder andere Ausstattungsfeature kann man mit entsprechenden Kontakten vielleicht noch nachrüsten, aber am wichtigsten ist, dass die Grundsubstanz des Autos im Großen und Ganzen noch ok ist, sonst macht es tatsächlich keinen Sinn. Aber auch gut restaurierte Fahrzeuge mit freundlichen Sitzbezügen lassen so manche Blicke anziehen. Da braucht es nicht unbedingt eine Maximalausstattung. Wichtig ist am Ende, dass dir das Fahrzeug gefällt. ; Der Audi 80 B2 Diesel ist wirklich schön gemacht worden, gute Arbeit. Vorallem die Räder passen gut und werten das Auto auf. ; Aber CY ist schon aufgrund der Seltenheit erhaltenswert, auch wenn er spartanisch ausgestattet ist und "nur" 70 PS hat. Meiner Meinung nach würde ich sowieso die alten Audis mit weniger Ausstattung bevorzugen, die ganzen elektrischen Spielereien gehen doch nur kaputt. Im Endeffekt gehts mehr um den Zustand, was hilft die Wunschmotorisierung aus 6. Hand wenn alles total heruntergeritten ist. ; Natürlich wäre vom Motor her auch mein Traum der 5-Zylinder in so einem Audi, nur hat nicht jeder gerade das Glück an einen guten/günstigen mit der Wunschmotoriserung zu kommen. Von daher hat praktisch jedes Exemplar seine Berechtigung, wenn er gut da steht. Dann dürfte sich auch keiner mehr einen Käfer/Golf zulegen, wenn es nicht gerade der GTI ist usw. ; Selber hab ich auch nur den 90PS PM Motor im B3 von meinem Opa, natürlich hätte ich ihn allzugern als Audi 90 mit NG-Maschine. Dennoch pflege ich ihn und bin froh, dass ich ihn habe. Obwohl es nur der PM ist wurde ich schon oft am Parkplatz drauf angesprochen. Um welche Motorisierung es sich handelt, interessiert praktisch keinen. Diese Autos fallen in erster Linie durch gepflegte Optik, Felgen auf. Und die Meisten kennen die stärkeren Motorisierungen gar nicht (mehr), da die schon immer relativ selten waren. Ob das ein 5-Zylinder ist, interessiert eigentlich nur die Enthusiasten, hier in den Foren oder die vielleicht selber einen alten Audi haben. ; Allgemein bin ich natürlich auch der Meinung, wenn man sich den Aufwand für so ein Auto antut und einen holt und restauriert, dann sollte im Idealfall auch der 5-Zylinder drin sein. Lohnt sich ja alleine schon wegen dem Sound, und der Klang ist auch sehr wichtig für einen Oldie. Nur kommt man an die einfach auch viel schwerer ran. ; Hallo, ; also ich habe mich schon soweit entschieden, das ich ihn auf jedenfall nehme, sofern das Preis Leistungs Verhältnis irgendwie passt. ; Ich wollte schon immer einen B2 Coupe haben, habe es aber nie in Angriff genommen eins zu suchen, wobei man auch nicht immer das nötige Kleingeld dafür hatte. ; Nun da diese dinger allmälich wirklich selten werden muss ich wohl zuschlagen. Und wie schon oben erwähnt, ist es bei diesem Fahrzeugalter egal was für ein Motor drin ist, die Blicke von außen, von den Bewunderern sehen zuerst die Hülle, Motor, Ausstattung ist dann meist die zweite Frage.... ; Werde ihn dann erstmal technisch flott machen und den Flugrost entfernen und konservieren (er hatt wirklich keine Durchrostung, nichtmal am Scheibenrahmen). Dann aufpolieren. Die Schönheitskosmetik muss dann noch etwas warten! ; Was kostet der eigentlich an Steuern? KAT hat er wohl noch keinen! Lohnt sich hier überhaupt ein H-Kennzeichen?? ; Die H-Steuer ist ziemlich hoch (190€) wenn man kleine Motoren hat kosten die meist weniger.... ; Mein 2liter 6 Ender Bmw e30 (mit Kat) kostet auch nur 90€ Steuer hier lohnt sich das H Leider auch nicht.... ; MfG ; Klar wenn du ein B2 Coupé schon immer wolltest, macht das Sinn. ; Persönlich würde ich nach den B2 nicht mehr schauen, da mir die zu alt/teuer/selten sind. Die sind wirklich schon Oldtimer. Beziehungsweise hab ich erst zum Typ 44 und B3 einen persönlichen Bezug. ; Schaue eigentlich nur nach den Audis mit dem 2.3E Motor. also NF, NG, AAR. Da wäre wir es egal ob es ein B3, B4, C3, C4, Coupé oder von mir aus auch ein Cabrio ist. Trotzdem gestaltet sich das lokal schwierig, die verlangen online fast alle gutes Geld. Ist eben Glück/Zufall noch einen Guten zu finden, der günstiger kommt. ; Wenn man es einfacher haben möchte bzw. nicht ewig suchen will, lieber sich beim Audi mit einem 4-Zylinder begnügen. Vorallem wenn man einen bestimmten Typ bzw Karossierieform sucht, vereinfacht das (zumindest vom Angebot/Auswahl/Preis) vieles. ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 16. September 2018 um 15:30:08 Uhr: ;  ; Audi Coupe, Rot (Lack ist matt), ; 75PS u. drei Gang Automatik, ; doch solche gabs tatsächlich: ; Zitat: ; and for the very first year of production a 1.6-litre "YN" 75 PS ; https://en.wikipedia.org/wiki/Audi_Coup%C3%A9_(B2) ; also wert von normalen b2 - so hab ichs vor kurzem gelesen - liegt bei ca. 2000 € (in gutem zustand). was ich bisher so gesehen habe, gehen sie tatsächlich für rund zwei tausender weg (also normale 4zylinder in gutem zustand) ; beim coupekauf zu beachten ist allerdings: guten rostschutz gabs bei audi erst ab 1984 (hohlraumversiegelung usw) ;  ; Ist dann ein GL. ; Sind wirklich recht selten die kleinen Coupes als Vorfacer. ; Der hat dann auch keinen Front/Heckspoiler es sei denn es hat mal jemand nach gerüstet. ; Neuralgische Stellen sind beim Rostbefall der Kofferraumboden rechts/links, Schwellerenden vorne/hinten. ; Anschluß Heckblech am Kofferraumboden sowie die Kotflügelauflagen. ; Deswegen auch nbdingt die Radhausschalen vom Facelift nachrüsten. ; Werden zwar normalerweise mit Schrauben und Kunststoffmuttern fixiert aber halten auch so. ; Wenn Du ihn hast stelle mal Bilder ein. ;  ; Gruß Frank ; Wenn er für nen schmalen Taler zu haben ist und du nen Oldie suchst,den man auch ohne Gewissensbisse im Alltag nutzen kann,dann würde ich zuschlagen ; Ob du ihn tatsächlich restaurierst, einfach nur fährst oder am Ende schlachtest, kannst dir immer noch offen halten ; Ich selber erhalte mir grad eine ziemlich nackte B4 Sport Edition ; Das Teil ist auch optisch fertig,gammeln tut er auch und müsste eigentlich von grundauf saniert werden, was nicht wirklich lohnt,es is nen einfacher B4 2.0E ; Aber er funktioniert,fährt und ist auch spürbar kein 0815 80er ; Technisch wird der jetzt bei größeren Anlässen, z.b. HU oder grossen Reparaturen aufgemöbelt und fein getunt ; Andere fangen dazu noch an,an Farbe oder Lack zu schleifen,Glanz mit Matteffekten zu entstellen und was weiß ich ; Finde ich eigentlich auch ganz cool, auch bei Oldies ; Dafür habe ich mit meinem Flitzer auch ne gute Basis und so gut, wie keine Arbeit ; Ich hab mir ja vor kurzen auch ein billigen B4 gekauft. Ja,er hat so einige Baustellen aber er sollte eigentlich nur bis TÜV Ende fahren. Nach fast 5000km in 2 Monaten gefällt er mir aber so gut und die Basis ist gar nicht mal so schlecht,da werd ich nun doch paar Euros investieren. ; Ob es lohn muss man immer für sich entscheiden. ; Hallo, ; hab ihn noch nicht, der aktuelle Besitzer möcht ihn vielleicht selbst "noch" nicht hergeben, ( würde mir auch so gehen bzw. schwerfallen). Aber das kann ich erstmal aussitzen. ; Ich bleib dran... ; hier noch zwei Fotos, Front und Heckspoiler sind aber dran sowie SRA, ; seht selbst. Steht etwas ver(be)schränkt. ; Rost ist einigermaßen in grenzen nur eine stelle ist etwas "madig", kleinkram... ; MfG ; Ach du Sch...,wie is denn das Auto da hin gekommen ; oh...der hat die scheinwerfer vom facelift..find ich nicht passend... ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 26. September 2018 um 17:55:57 Uhr: ; Ach du Sch...,wie is denn das Auto da hin gekommen ; Dachte ich mir auch xD ; Wird wahrscheinlich nur dann verkauft wenn er ihn überhaupt erst mal da weg kriegt ; Hallo, ; per Handschlag gehört er erstmal mir :-). ; muss noch abholen und Bezahlen irgendwann. ; Leider sind aber die erwähnten BBS Felgen wohl nicht eintragungsfähig, sind Original BMW 15 zoll Kreutzspeiche 205/55..... ; Passen bei mir am E30... ; Habt ihr vorschläge für Alufelgen die H-Fähig sind für das Coupe?? mir fällt da nur ATS CUp, oder Borbet A ein. ; Gabs da auch was Original in 15 Zoll was ansehnlich war, andernfalls Zubehör. Was wäre denn die richtige ET und Reifengröße ohne was an der Karosse machen zu müssen. (leichte Tieferlegung hat er schon geschätzt 40/40) ; Danke für Tipps am besten mit genauer bezeichnung und Foto... ; MfG ; Wie findest du die Ronal R8 ; Zitat: ; @Jaymg schrieb am 11. Oktober 2018 um 01:47:32 Uhr: ; Wie findest du die Ronal R8 ; sieht gut aus, ich schau mal zu welchem kurs die zu bekommen sind. ; Danke dir ; ATS cup, bei dem Lochkreis würde ich nichts anderes verbauen ; In Silber, vielleicht mit weiß statt schwarz abgesetzt ;  ; Borbet A,Melber und was es alles in den 80er und 90er Jahren gab,geht natürlich auch ; Ronal R8 naja, sieht man ja zumindest auf den 5zylinder und oder quattro ja auch recht häufig ;  ; Ich persönlich würde das Ding richtig tief runter ziehen und nach Guten alten 8x14 Schmidt revos schauen ; Schade dass es die breiten ATS classic nur in 13 Zoll gibt, in 14 Zoll sehen sie auch echt komisch aus ; Dezenter geht bestimmt auch ganz schön mit den polierten Gullideckelfelgen vom Golf I Cabrio ; Was wäre mit denen, ; RH Felgen mit folgenden nummern: 7527 / 7J15 H2 / 32 / JiL war schwer zu erkennen ; hat hierfür jemand ein gutachten??? ; ohne wird für H Schwierig. ; Link: Link ; 7x15 ist eine absolut Zeitgenössische Umrüstung für den B2 und absolut H tauglich. ; Da dürfte es keine Schwierigkeiten geben. ; Sogar die Reifen sollten sogar passen ; Super, drauf schrauben und erstmal runter fahren, klasse aussehen wirds auch erstmal und der Preis sieht auch gut aus ; Zum Schönmachen sind sie auch ganz nett ; Leider finde ich nur Gutachten für Opel oder VW, keines für audi ; Hat von euch noch einer eines? ; RH Classic W 7525 II ; Danke schonmal ; oder meint ihr ich bekomme die ; MIM 1900 7x15 ET13 da drauf (geht wohl auch nur mit Einzelabnahme) von meinem E30 ; dort wären gute Reifen drauf 195/50/15 ; Wegen Gutachten kannst du auch beim TÜV oder Dekra anfragen, vielleicht haben die was passendes oder vergleichbares im System ; ET kommt mir schon sehr ausladend vor ; Keine Ahnung, wie es beim B2 aussieht, beim B3 z.b. würde es gar nicht rein passen ; Original haben die Autos ne ET von 45-42 ,das wäre dann auch ne Spurverbreiterung von gut 60mm ; Hallo, ; habe das teil nun nach hause geholt. ; habe nun genaue Werte: ; Bj. 1984 ; 1,8er 90 PS Motor ; H&R Federn eingetragen ; MIM1800 Felgen eingetragen. (habe ich nachgefragt ob noch da, sucht er aber noch, falls nicht aufindbar sind se halt weg.. ; und Vergaserflansch gerissen, vier Stoßdämpfer ohne jegliche Wirkung, war die reinste Schiffsfahrt nach hause:-) ; und Felgen habe ich mal ATS Classic 7x15 et 28 vorgesehen. ; was mich noch wundert ist folgendes: ; im Brief steht 1760ccm3 66kw also 1,8ltr 90 PS ; Auf dem Heckdeckel steht aber GL ; der 1,8er ist bei diversen ersatzteilportalen aber nur als GT gelistet??? ; MfG ; Am Anfang war das GT nur den 5Zylindern vorbehalten. ; Alle andere war GL. ; Alles andere interessante findest Du unter anderem hier https://typ8185ig.de/ und hier www.die-urgewalt.com ; Ich habe auch einmal so ein Coupe GT ein Jahr lang gefahren, weiss aber gar nicht mehr, wo der Unterschied zwischen GL und GT wahr. ; Hab vorhin mal so einiges an Elektrik durchgeschaut, geht alles, sogar die SRA, und das uralt Blaupunktradio ; hab nur ein Problem, wo geht das Fernlicht an? ; Am Lichtschalter links oben? ; Das hab ich nicht geschafft, oder das/der ist defekt oder ganz blöd, es sind beide Birnen hin, hab ich aber nicht weiter geprüft, leider habe ich keine Bedienungsanleitung dabei... ; und noch eins, beim ziehen der Handbremse habe ich keine Warnung im KI sproich es leuchten kein (!) auf. ist das so normal oder auch was kaputt.. ; blinkerhebel links vom lenkrad zu dir ziehen - fernlicht und lichthupe ; sicherungen links im wasserkasten ; bremswarnlicht ist vorhanden ; Zitat: ; @petzi5596 schrieb am 16. Oktober 2018 um 18:17:50 Uhr: ; hebel links vom lenkrad zu dir ziehen - fernlicht und lichthupe ; sicherungungen links im wasserkasten ; Danke schonmal, ; hab ich probiert, wollte aber nichts abreißen, ging relativ schwer, ist wohl seit 2005 nicht mehr benutzt worden... ; probiers nochmal ; So, geht doch Fernlicht geht Lichthupe, sowie Feststellfunktion inkl. Kontrollampe im KI ; aber nun habe ich folgende Frage: ; für was sind die Inneren Leuchten ( Grün eingekreist) an den Scheinwerfern, die Standlicht, Abblendlicht und Fernlichtfunktion spielt sich alles in den äußeren Leuchten (blau eingekreist) ab! ; Habe ein Foto angehängt. ; m.M. : aussen sind h4 drin und innen (grün) h1 - also fernlicht 4mal. nebler waren normal in der stoßstange ; Zitat: ; @petzi5596 schrieb am 16. Oktober 2018 um 18:59:09 Uhr: ; m.M. : aussen sind h4 drin und innen (grün) h1 - also fernlicht 4mal. nebler waren normal in der stoßstange ; dann müsste ich mal die inneren H1 testen ob die noch tun... ; dann hat der echt 4 Fernlicht Birnen?? ; 4 fernlichter sind nichts ungewöhnliches - die nebler hatten die in der stoßstange ; https://upload.wikimedia.org/.../Audi_80_quattro.jpg?1539711421840 ; Einen Audi 80 quattro Typ 85 ist es wert zu restaurieren bzw. wieder instand zu setzen. Die Preise für dieses Fahrzeug klettern nach oben! ; Gruß Ossi ; Als erstes besorge Dir erst mal ein Lichtupdate sprich Relaisschaltung für Fern/Abblendlicht wenn noch nicht verbaut. ; Dann die richtigen Gläser für die Scheinwerfer. ; Bei Dir sind die schrägen vom Nfl verbaut. ; Ein Glas müsste ich sogar eventuell noch haben falls Interesse. ; Ansonsten einmal direkt mit Politur drüber damit das rot wieder glänz ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 17. Oktober 2018 um 14:04:43 Uhr: ; Als erstes besorge Dir erst mal ein Lichtupdate sprich Relaisschaltung für Fern/Abblendlicht wenn noch nicht verbaut. ; Dann die richtigen Gläser für die Scheinwerfer. ; Bei Dir sind die schrägen vom Nfl verbaut. ; Ein Glas müsste ich sogar eventuell noch haben falls Interesse. ; Ansonsten einmal direkt mit Politur drüber damit das rot wieder glänz ; weißt du was die Scheinwerfer Kosten? (bestimmt) ; ich hätte auch gerne die 4x eckige Ausführung, nur leider so gut wie nicht bezahlbar oder zu bekommen. ; Was brauch ich dafür ? wie erkenne ich das, wie wirds verlegt/verbaut? Gibt doch bestimmt irgendwo ne anleitung dafür. Und heist das, das die ganz Schaltlast derzeit über den Lichtschalter läuft?? Der hat eh nen leichten Wackler.... hab ich bemerkt! ; MfG ; @Slurm_ : Sieh mal unter eBay-Artikelnummer 282633492640 nach,dort wirst du fündig. (Scheinwerfer) ; LG Ossi ; bei ebay kleinanzeigen Anzeigennummer: 969785927 wird so ein coupe komplett oder in teilen angeboten (aber ziemlich eingestaubt). ; weil für die scheinwerfer wird auch die halterung benötigt ; Zitat: ; @Slurm_ schrieb am 17. Oktober 2018 um 19:05:57 Uhr: ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 17. Oktober 2018 um 14:04:43 Uhr: ; Als erstes besorge Dir erst mal ein Lichtupdate sprich Relaisschaltung für Fern/Abblendlicht wenn noch nicht verbaut. ; Dann die richtigen Gläser für die Scheinwerfer. ; Bei Dir sind die schrägen vom Nfl verbaut. ; Ein Glas müsste ich sogar eventuell noch haben falls Interesse. ; Ansonsten einmal direkt mit Politur drüber damit das rot wieder glänz ; weißt du was die Scheinwerfer Kosten? (bestimmt) ; ich hätte auch gerne die 4x eckige Ausführung, nur leider so gut wie nicht bezahlbar oder zu bekommen. ; Was brauch ich dafür ? wie erkenne ich das, wie wirds verlegt/verbaut? Gibt doch bestimmt irgendwo ne anleitung dafür. Und heist das, das die ganz Schaltlast derzeit über den Lichtschalter läuft?? Der hat eh nen leichten Wackler.... hab ich bemerkt! ; MfG ; Moin moin ; Guck mal unten links neben dem Lenkrad, eventuell Abdeckung entfernen, ob da zusätzliche Relais sind die beim einschalten des Lichts klacken. ; Sind da keine läuft der komplette Laststrom über den Lichtschalter. ; Falls Du Interesse an einem Lichtupdate hast schreib mir ne PN. ; Komplette Scheinwerfer brauchst Du nicht sondern kannst einfach nur die Gläser tauschen. ; Guck mal ob auf Deinen Gläsern Cibie oder Hella drauf steht denn darauf musst Du achten. Komplette Scheinwerfer zu bekommen ist bei den geraden Gläsern nicht so einfach. Umbauen auf die Doppelscheinis sieht zwar gut aus aber Grottenschlechtes Licht und teuer und schwer zu bekommen. Ob ich noch zwei gerade Gläser habe gucke ich nachher bzw spätestens am Wochenende mal nach. ; Von wo kommst Du? ; Gruß Frank ; Also ein linkes also Fahrerseitiges Cibie Glas habe ich noch. ; Wenn Du willst schick mir das linke schräge von Dir und Du bekommst meins. ; Kannst mir auch den ganzen Scheinwerfer schicken und ich baue Dir das Glas um wenn Du das nicht machen möchtest. Nach einem rechten geraden Glas schaue ich mich mal um ob da einer von den Clubkollegen was hat. ;  ; Gruß Frank ; Hallo, ; die ebay Anzeige beinhalten doch nur die 4 Scheinwerfer ohne Halter, das bringt so nix... ; den eingestaubten habe ich schon Angefragt... warte... ; dann gibt es auch Gläser für meine Scheinwerfer die nicht so rausstehen? Das wusste ich nicht. Welche Teilenummer haben den die Senkrechten, die nicht rausstehen?? Übrigens, das Fernlicht geht jetzt komplett, rechts war ein kabel ab, und links die Birne kaputt, ....Anfängerfehler... ; und noch ne Info für euch, werde jetzt erstmal infos und Teile sammeln, mit dem reparierenen und flott machenn fange ich wohl erst nächstes Jahr an.... Hab mir mal nen Etzold bestellt, um mal die Füllmengen und Spezifikationen der Flüssigkeiten zu sichten. ; Lichtupdate schau ich mal irgendwann, ich vermute aber das die Last übern Schalter läuft, hab kein Relaisklacken wahrgenommen. Relais müsste ich noch vom Schlacht A6 C4 und A4 b5 übrig haben... ;  ; Gläser: ; Ich schau mal wa sdrauf steht ; komme aus dem Wilden Süden, nur da kann man so gut wie rostfreie Coupes finden :-), nähe Karlsruhe ;  ; MfG ; So, hab geschaut, sind HELLA Gläser! ; Hella hmm dann nutzt Dir das Cibie Glas nix. ; Ich guck mal ob ich einen ganzen Cibie Scheinwerfer zusammen habe bei dem dann das gerade Glas montiert werden kann.. ; 855 941 116 bzw 855 941 115 sind die Teilenummern. ; Nutzen aber nicht viel da es die Gläser nicht mehr gibt bzw bei AUTEWO sind ein paar rechte gebrauchte im Angebot. ; Der Rest der Scheinwerfer ist bei Vfl bzw Fl identisch. ; Lichtupdate selber bauen ist ok aber das was ich anbiete ist plugnplay und kann jederzeit auch zurück gerüstet werden. ; Karlsruhe bzw BadenBaden kann ich Dir so einige Foren bzw Clubmitglieder die Ahnung und Plan vom B2 haben vermitteln. ;  ; Gruß Frank ; Bisschen weiter südlich könnten wir auch wieder mal ein Audi 80 Treffen veranstalten,wenn das Ding dann auch wieder läuft ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 18. Oktober 2018 um 20:15:53 Uhr: ; Bisschen weiter südlich könnten wir auch wieder mal ein Audi 80 Treffen veranstalten,wenn das Ding dann auch wieder läuft ; Zwei Autos fürs Audi 80 Treffen kannich bereits stellen :-), ; Ich werden das Coupe Technisch und Optisch wieder hinstellen bis Somme rnächsten Jahres sollte es soweit sein, muss zuvor aber erst noch nen Stellplatz/Garage aus meinem Holzschopf bauen... wird allmälich eng, wenn mann immer nur Autos zuholt aber keines mehr hergeben will. ; wenn es ein allgemines Olditreffen wird nem ich noch den E30 mit..... ; Vor Jahren hatten wir in Herbolzheim in der Nähe vom Europapark Rust die sogenannten "Treffen unterm Windrad" , da haben sich als immer einige zu gemeinsamen Ausfahrten im Schwarzwald, Kartfahren, Bowlen oder Riesenschnitzelessen getroffen ; Hat sich die letzten Jahre leider bisschen verloren, werd aber gelegentlich schon noch drauf angesprochen ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 20. Oktober 2018 um 16:44:29 Uhr: ; Vor Jahren hatten wir in Herbolzheim in der Nähe vom Europapark Rust die sogenannten "Treffen unterm Windrad" , da haben sich als immer einige zu gemeinsamen Ausfahrten im Schwarzwald, Kartfahren, Bowlen oder Riesenschnitzelessen getroffen ; Hat sich die letzten Jahre leider bisschen verloren, werd aber gelegentlich schon noch drauf angesprochen ; Schnitzel Huber ist aber schon länger dicht!! (bankrott), wart ihr das ; Beim Eble in Sexau, da muss man auch nicht um Nachschlag betteln ; https://www.audi-80-scene.de/.../Windrad-view.JPG ; https://www.audi-80-scene.de/main/images/Windrad/1-12//Windrad008.jpg ; https://www.audi-80-scene.de/main/images/Windrad/1-12//Windrad007.jpg ; https://www.audi-80-scene.de/main/images/Windrad/1-12//Windrad011.JPG ; https://www.audi-80-scene.de/main/images/Windrad/1-12//Windrad005.jpg