Hallo Leute,  ; kann ich bei meinem 5 Zylinder NG das Steuergerät ausblinken wenn ich von einer Fahrt zurück komme und den Wagen im Gang absterben lasse und die Zündung an lasse ? (wegen Lärmbelästigung) (B N Pipes) ; Irgendwie geht er Obenrum nicht mehr so gut und läuft auch im Standgas ehr unrund mit wackeln.  ; Habe die VDD, Kerzen, Dichtung der Oberen Ansaugbrücke gewechselt.  ; Alles mögliche auf Nebenluft geprüft und nen neuen Luffi verbaut.  ; Verteilerkappe Plus Finger sind auch so gut wie neu.  ; Kann von einer starken Fehlzündung der Klopfsensor aussteigen?  ;   ; Viele Grüße und bleibt gesund ; Andy  ; Ausblinken kannste so machen wie du beschrieben hast. Oder irgendwo im Gewerbegebiet wos keinen stört.  ; Grüße Sami ; Sehr gut, Danke Dir. ; Mal sehen was bei rumkommt.  ; Einen schönen ersten Mai. ; Na, so laut ist die BN Pipes am NG doch nun auch nicht im Stand  ; Was heißt denn er läuft obenrum nicht mehr so gut? ; Der NG ist nicht gerade sehr drehfreudig. Dafür zieht er in niedrigen Drehzahlen stark los. ; Naja, mitten in der Siedlung machst du dir schnell Feinde wenn du ihn zu lange laufen lässt. ; Ich hatte die VDD und Luffi gewechselt. Dann mit Bremsenreiniger alles schön sauber gemacht und den Motor ohne Saugrohr Oberteil mal drehen lassen. Dann schoss mir ne fehlzündung aus der ersten Ansaugung. ; Kennt man ja, hat mal in den Jahren schon öfter erlebt, auch beim Moped.  ; Ich habe alles zusammengebaut und seit dem Tag läuft er wie ein Sack Nüsse im Leerlauf und ab 4000 kommt gefühlt 50 PS weniger an.  ; Wenn man mit 50 km/h in der Stadt gleiten lässt, fängt er auch an ein wenig zu Bocken.  ; Alles an Schläuche, Stecker, Schellen auf Nebenluft überprüft incl. mit Bremsenreiniger. Kerzen und der Öldeckel ist auch neu.  ; Er stirbt auch sofort ab, beim öffnen vom Öldeckel oder Peilstab ziehen. ; Mir fehlen grade die geistigen Anregungen..... ;   ; Bis später  ; Haste alle Schläuche fest,alles stecker richtig drauf? Der Schlauch unter der Ansaugbrücke wird gern mal zu weich und zieht sich zusammen, und hinten an dem Winkel reisst der gerne . ; KGE vlt zugesifft? ; Hängende Zigarre? ; Schon ausgeblinkt? ; ... ; Den Schlauch unter der Brücke hab ich schon ewig mit nem Rohr ausgestopft (ist mal neu gekommen), der Rest ist auch in Ordnung. ; Zigarre schon kontrolliert, auch die Stecker alle okay.  ; KGE habe ich noch nicht abgezogen, müsste ich auch mal gucken.  ; Ja, ausblinken mach ich nächste Woche mal.  ; Das ist echt komisch, man wechselt ne Dichtung und danach zickt die Lady rum... ; Steuerzeiten passen?? ; Ja, passt. Zündzeitpunkt auch. ; War eben noch am Auto, da hab ich auch mal die Zündleitungen durchgemessen und einer fiel mit extremer Abweichung auf. Ich schmeiß Anfang der Woche mal neue rein. ; Mal sehen ob es das ist. ; Also ich würd den erstmal ausblinken bevor ich da ans teiletauschen geh. ; Ja das mach ich, aber die Zündkabel sind wirklich schon Uralt.  ; Thanks ; Sooo, neues Zündgeschirr ist verbaut. ; Probefahrt absolviert und 4 mal ausgeblinkt. Natürlich keine Fehler angezeigt, obwohl er immer noch nicht wirklich rund läuft. ; Ich fahre ihn jetzt erstmal so und beobachte die Sache weiterhin. ; Einen schönen Abend euch  ; Zitat: ; @Ansys schrieb am 1. Mai 2020 um 18:34:40 Uhr: ; Naja, mitten in der Siedlung machst du dir schnell Feinde wenn du ihn zu lange laufen lässt. ; Ich hatte die VDD und Luffi gewechselt. Dann mit Bremsenreiniger alles schön sauber gemacht und den Motor ohne Saugrohr Oberteil mal drehen lassen. Dann schoss mir ne fehlzündung aus der ersten Ansaugung. ; Kennt man ja, hat mal in den Jahren schon öfter erlebt, auch beim Moped.  ; Ich habe alles zusammengebaut und seit dem Tag läuft er wie ein Sack Nüsse im Leerlauf und ab 4000 kommt gefühlt 50 PS weniger an.  ; Wenn man mit 50 km/h in der Stadt gleiten lässt, fängt er auch an ein wenig zu Bocken.  ; Alles an Schläuche, Stecker, Schellen auf Nebenluft überprüft incl. mit Bremsenreiniger. Kerzen und der Öldeckel ist auch neu.  ; Er stirbt auch sofort ab, beim öffnen vom Öldeckel oder Peilstab ziehen. ; Mir fehlen grade die geistigen Anregungen..... ;   ; Bis später ; Wenn ich das so lese..... ; Kann es sein, dass es dir bei dieser Fehlzündung eine der Düsen oder eine der Düsenhalter aus dem Saugrohrunterteil gedrückt hat? ; Dann zieht er da jetzt natürlich falschluft. ; Nur so eine Idee...  ; Mit dem Gedanken hatte ich auch schon gespielt, aber keine Reaktion auf Bremsenreiniger... nirgends.  ; Aber wenn, dann muss ich da halt noch mal alles runterschrauben und mir die Düsen mal Brust nehmen. ; Als erstes gucke ich mir noch mal das Kerzen-bild an wenn ich mal ne längere Tour gefahren bin. ; Es könnte gut sein, das durch die Fehlzündung, die Stauscheibe vom Luftmengenmesser eine abbekommen hat. Ich würde mal die Schildkröte demontieren und die Ruhelage der Stauscheibe kontrollieren bzw. einstellen. ; Saugrohr war dabei doch ab.... ; Fuck, wer lesen kann, ist klar im Vorteil. Ich schäme mich.... ; Lach, kann passieren  ; Sooo, ich hab an dem Differenzdruckregler die Einstellschraube um 1/8 rausgedreht und er läuft fasst normal.  ; Ich fahre erst mal ne Zeit lang so und gucke ob ich da noch mal ran muss oder nicht. ; Schönes WE euch allen ; Hast du die KE Jetronik eigentlich mal vernünftig von Grund auf eingestellt? ; Man soll nicht sofort am Drucksteller rumschrauben, wenn der NG mal nicht vernünftig läuft. ; Was meinst du denn damit dass er "fast normal" läuft? ; Hi Hinnag, nein das habe ich nicht gemacht, die 12 Jahre wo ich ihn fahre lief er gut. ; Und ich lasse meine Finger von dem was funktioniert. ; Nun ja ist ja auch nicht das erste wo ich dran war, aber das zeigt mir jetzt in welche Richtung es geht. ; Werde dann demnächst mal alles einstellen lassen und fasst meine ich, dass er sich kaum noch schüttelt und sich wieder ruhig fahren lässt. (ohne zu bocken).  ;   ; Mit einem Multimeter und kleinem Innensechskantschlüssel lässt die sich sehr einfach vernünftig einstellen. ; Das schwierige ist, dass vorher alles am Motor in Ordnung sein muss. Absolut keine Falschluft, Zündung usw. ; Ich kannte mich vorher auch nicht damit aus. Im Internet und hier bei MT steht eigentlich alles, was man wissen muss. Und schon ist man schlauer als die meisten Werkstätten, die nur noch auf ihren PC glotzen und Teile tauschen können.  ; Was passiert denn, wenn du bei laufendem Motor den Stecker vom Drucksteller abziehst? Wenn alles halbwegs passt, muss der Motor ohne Probleme weiter laufen. ; Ja, er läuft weiter. Aus geht er nur bei öffnen des Öldeckels und ziehen vom Ölmess - Stab. ; Danke für die Info, dann mach ich mich mal richtig schlau zum Thema einstellen.  ; Öldeckel und Ölstab-test sind schonmal n sehr gutes Anzeichen dafür, das er keine Falschluft zieht.  ; Mach dir fürs Multimeter verlängerungen, schleif das ein am Drucksteller dann kannste auch während der Fahrt messen.  ;   ; Jepp, das mach ich.  ; Da bin ich nochmal,  ; habe heute das Stauscheibenpoti mal durchgemessen. ; Es macht extreme Sprünge bei gerade angehobener Scheibe, dann ab kurz vor der Mittelstellung geht es schön gleichmäßig hoch mit dem Wert.  ; Das sieht mir nach meinem Problem aus. Hat jemand Ahnung wo man so ein Poti noch bekommen kann?  ; Im Net habe ich nichts gefunden, alles nicht verfügbar... würg. ; Bis dahin... ; Versuch mal dein Glück bei einem Resteverkäufer wir den hier: ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../1352848254-223-5870 ; Vielleich ist das Teil noch dran? ; Oder dies hier, hilft manchmal auch. ; https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?... ; Danke dir, ich versuche mein Glück. ; Ein Neuteil wäre mir lieber, wie den meisten denke ich mal.  ;   ; Nice weekend  ; Stauscheibenpoti ist ärgerlich. ; Gebraucht weiß man nie wie der Zustand ist, neu wäre besser. Da hilft nur Augen auf. Ich hatte letztens das Glück ein Neuteil zu ergattern. Gemessen an der Seltenheit sogar recht preiswert. ; Wenn du meinst es könnte daran liegen, dann klemm es mal ab und fahr dann. ; Und miss den Druckstellerstrom auch mal während der Fahrt. Oder fahre mit abgezogenem Druckstellerstecker. ; Der Drucksteller ist die einzige Einflussmöglichkeit des Steuergerätes auf das Gemisch, abgesehen vom Kaltstartventil beim Start. ; Zitat: ; @Hinnag schrieb am 15. Mai 2020 um 14:44:18 Uhr: ; ... ; Ich hatte letztens das Glück ein Neuteil zu ergattern. ... ; Bist Du ganz sicher, dass es sich um ein originales Boschteil handelt? ; Auch wenn Du es bei einem "namhaften" Bosch Service / Bosch Classic Service mit der originalen Bosch-Teilenummer erworben hast, ist das keine Garantie dafür, dass es kein "China-Clone" ist. ; Ja es hat ja springende Werte bei messen des Widerstandes. ; Muss mir was bauen zum Steller-strom messen, habe im Moment wenig Zeit. ; Ansonnten bleibt mir nur eine China Bestellung. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 15. Mai 2020 um 18:56:32 Uhr: ; Zitat: ; @Hinnag schrieb am 15. Mai 2020 um 14:44:18 Uhr: ; ... ; Ich hatte letztens das Glück ein Neuteil zu ergattern. ... ; Bist Du ganz sicher, dass es sich um ein originales Boschteil handelt? ; Auch wenn Du es bei einem "namhaften" Bosch Service / Bosch Classic Service mit der originalen Bosch-Teilenummer erworben hast, ist das keine Garantie dafür, dass es kein "China-Clone" ist. ; Ja ziemlich sicher. Die Klone haben ja meist keine vergossene Trimschraube, keine Zwischenringe in den Anschraubbohrungen usw. Und vor allem werden die Schraubenlöcher nicht vergossen  ; Meiner hat Reste der Vergussmasse in den Vertiefungen in denen die Schrauben sitzen, da er von einem neuen LMM abgebaut wurde. ; Vielleicht liege ich ja auch falsch.  ; Kennst du noch ein eindeutiges Indiz? ; So, heute Kontakt mit der Firma. tst Sport+Technik gehabt. ; Es gibt also Hoffnung für mein Poti, sollte also demnächst wieder alles laufen. ; Danke und bis bald. ; Berichte mal bitte weiter, vom Stadler hab ich schon einiges gelesen. ; Macht ja wohl hauptsächlich Mercedes.... ; Ja mach ich, das wird ja jeden früher oder später mal treffen. ; Bin jetzt bei 231 Tausend Km. ; Wenn es weiter geht schreibe ich dann wieder hier.