Wie bekommt man die Scheibe ab ? Wo und mit was muss man die einhalten? ;  ; Vielen Dank schon im vorraus! ; Erstmal einsprühen mir Ballistol, WD40 oder sonstwas ; Vorsichtig mit Hammer, aber auch ohne drauf rum zu kloppen ; Bin mir nicht sicher, aber ich glaube diese Scheibe ist zweiteilig ; Vielleicht kannst du sie auch vorsichtig in der Nut,wo der Riemen läuft auftreiben ; Zitat: ; @Arminb. schrieb am 15. Oktober 2018 um 14:27:32 Uhr: ; ... Wie bekommt man die Scheibe ab ? .... ; Zentralschraube lösen und Scheibe abnehmen ; Die Gretchenfrage lautet aber: Wozu?  Das sieht doch alles nach Kernschrott aus. Wozu also der Aufwand? ; Leider ist das Foto etwas unscharf, ich kann den Motorkennbuchstaben nicht erkennen ; Um welches Fahrzeug es sich handelt, ist auch nicht angegeben. Deshalb weiß ich auch nicht, in welchem RLF ich nachschauen könnte, was an Sonderwerkzeug benötigt wird. Ein NG ist es definitiv mal nicht. ; Beim NG würde ich sagen: ; Vergiss alle Rostlöser. Die Zentralschraube ist mit Dichtmittel eingeklebt, sofern sie in der Vergangenheit nicht mal gelöst wurde. Und den Hammer würde ich auch in der Werkzeugkiste lassen, den die KW mag i.d.R. keine Axialkräfte. ; I.d.R. hilft da nur brachiale Gewalt mit entsprechenden Hebeln. Beim NG wird die Zentralschraube mit 450 Nm! angezogen. Da braucht's dann auch einen entsprechend kräftigen Gegenhalter. ; So wie ich das sehe, ist die Riemenscheibe auch nicht geteilt. Sieht mir eher aus wie eine Kombination Riemenscheibe mit Schwingungsdämpfer, die über die 4 Bohrungen auf das Zahnriemenrad geschraubt ist (VERMUTUNG!). ; Wenn ich richtig liege, einfach selbst einen Gegenhalter bauen. Platte auf die Riemenscheibe schrauben, einen langen Hebel anschweißen, in der Mitte der Platte eine Bohrung, durch die eine 24er (27er?) Nuss passt und dann mit entsprechendem Hebel die Schraube lösen. Alleine ohne kräftigen Helfer dürfte es auch mit passendem Werkzeug schwierig werden. ; Is aber ein 4 Zylinder, wahrscheinlich beim B3 ein SD,3A oder AAD und es is scheinbar die Scheibe für die Servopumpe ; Die is mit 4 Inbus verschraubt und sollte in zwei Teilen runter fallen ; Die muss beim 4 Zylinder sogar auch runter, um die Riemenabdeckung demontieren zu können ;  ; https://www.auditeile-wolf.de/Bilderindex/Shop/Mix/458.JPG ;  ; Ps.: hiermit is vielleicht bisschen einfacher ;  ; https://audi.7zap.com/de/rdw/audi+80+90+avant/a80/1989-71/1/105-4010/ ; Vielen Dank Leute, die letzte Beschreibung war sehr hilfreich, es ist ein b3 quattro mir 113 ps bj87 ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 15. Oktober 2018 um 19:19:05 Uhr: ; ... wahrscheinlich beim B3 ein SD,3A oder AAD ... ; Mag sein - oder auch nicht ; Wie wäre es alternativ damit: ; https://audi.7zap.com/de/rdw/audi+80+90+avant/a80/1988-71/1/105-4000/#8 ; Ist es so schwer, mal ein paar genauere Angaben zu machen? Oder glauben die Kollegen tatsächlich, es gäbe nur einen Motor bei AUDI? ; Ende Gelände - habe keine Lust mehr auf Ratespiele ; Tut mir leid Peter.pan ich weiß die kennbuchstaben nicht und auch nicht wo ich die finde ; Man sieht doch,dass es ein 1.9E oder 2.0E sein muss ; Aber als quattro schönes Auto ; Macht ihr den wieder fit oder weidet ihr ihn aus ¿ ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 15. Oktober 2018 um 20:53:21 Uhr: ; ... Man sieht doch,dass es ein 1.9E oder 2.0E sein muss ... ; Neee, sehe ich nicht. ; Was ICH aber auf dem Foto deutlich sehe, dass die "4 Inbus" (sofern es welche waren) schon raus sind und die zweite Riemenscheibe (ein- oder zweiteilig - egal) schon runter ist. ; Der - deutlich sichtbare - Rest ist die von mir oben genannte Riemenscheiben-Schwingungsdämpfer-Kombination - EINTEILIG - die garantiert nicht von alleine runter fällt. ; "Sieht man" doch auch in der verlinkten Übersicht 7zap ;  ; ("Kluge" Sprüche kann ich auch) ; @Arminb. ; Der Motorkennbuchstabe (MKB) ist bei den mir bekannten Motoren irdenwo auf dem Motorblock vor der Motornummer eingeschlagen. ; Es reicht i.d.R. aber auch, wenn Du Angaben zum Fahrzeug, der Motorisierung und dem Baujahr machst. ; Die Angaben sollten aber bei jeder Frage dabei sein. ;  ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 15. Oktober 2018 um 20:53:21 Uhr: ; Man sieht doch,dass es ein 1.9E oder 2.0E sein muss ; Aber als quattro schönes Auto ; Macht ihr den wieder fit oder weidet ihr ihn aus ¿ ; Ich werde ihn leider Schlachten, da er schon 2 Jahre kein TÜV mehr hat, aber davor hat er mich durch 3 Winter gebracht und das mit einer Riesen freude ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 16. Oktober 2018 um 08:44:47 Uhr: ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 15. Oktober 2018 um 20:53:21 Uhr: ; ... Man sieht doch,dass es ein 1.9E oder 2.0E sein muss ... ; Neee, sehe ich nicht. ; Was ICH aber auf dem Foto deutlich sehe, dass die "4 Inbus" (sofern es welche waren) schon raus sind und die zweite Riemenscheibe (ein- oder zweiteilig - egal) schon runter ist. ; Der - deutlich sichtbare - Rest ist die von mir oben genannte Riemenscheiben-Schwingungsdämpfer-Kombination - EINTEILIG - die garantiert nicht von alleine runter fällt. ; "Sieht man" doch auch in der verlinkten Übersicht 7zap ;  ; ("Kluge" Sprüche kann ich auch) ; @Arminb. ; Der Motorkennbuchstabe (MKB) ist bei den mir bekannten Motoren irdenwo auf dem Motorblock vor der Motornummer eingeschlagen. ; Es reicht i.d.R. aber auch, wenn Du Angaben zum Fahrzeug, der Motorisierung und dem Baujahr machst. ; Die Angaben sollten aber bei jeder Frage dabei sein. ;  ; Okay alles klar Peter.pan Danke für die Infos ; Es ist ein audi 80 b3 quattro , mit 113 ps , Bj 87 ;  ; Als ich damals die radnarben tauschen musste ,passten nur die vom b2 weil die , die feine Verzahnung hatten ; Zitat: ; @Arminb. schrieb am 16. Oktober 2018 um 09:36:44 Uhr: ; ... Es ist ein audi 80 b3 quattro , mit 113 ps , Bj 87 ... ; Dann müsste es ein 1,9 E mit dem MKB SD sein, da der 2,0E mit gleicher PS-Leistung nach meinen Informationen erst mit dem Modelljahr (MJ) 1989 (08-1988) eingeführt wurde? ; Besser noch als die Angabe des BJ (= Datum der Erstzulassung) ist das MJ, was sich aus dem Buchstaben (oder der Zahl) an der 10.Stelle der FIN ablesen lässt. ; BJ 1987 könnte MJ 1987 (H) oder MJ 1988 (J) sein. Da gibt es dann teils erhebliche Unterschiede bei den Ersatzteilen durch den Modell(jahr)wechsel. ; NACHTRAG: ; Beim MJ 1987 wird in den ET-Listen sogar noch einmal unterschieden: ; Bis H_299000 und ab H_300001 ; Ist schon nicht einfach, das "ET-Geschäft" ; Aber da Du ihn eh "schlachten" willst (SCHADE!), ist das hier ja egal .... ; Ich bin mir noch nicht ganz sicher was der ca Wert sein könnte wenn er restauriert wäre , weißt du da zufällig was Peter.pan ? ; Hab's gefunden ; Zitat: ; @Arminb. schrieb am 16. Oktober 2018 um 10:30:55 Uhr: ; ... was der ca Wert sein könnte wenn er restauriert wäre ... ; Das ist ganz schwer zu sagen. Angebot und Nachfrage bestimmen da immer den Preis. ; Schau mal bei mobile ; Ein Geschäft wird sich damit m.M.n. nicht machen lassen. Entweder man mag das Fahrzeug und schrauben - oder man lässt die Finger von solchen Geschäften. ; Bei meinem Projekt rechne ich mit einem Gesamtinvest von ca. 8.000 bis 10.000 EUR (ohne Komplettlackierung), um es in einen technischen Neuzustand mit Qualitätsersatzteilen zu bringen. ; Ein Verkauf ist aber nicht geplant. Und falls aus irgendeinem Grund dann doch, weiß ich nicht, ob das jemals wieder rauskommt. Ist mir heute aber völlig egal. ; Das Bild zeigt aber nicht die Motornummer, das ist eine Teilenummer. Allerdings sieht man da auch ein 1,9, was meine Vermutung zum Motor bestätigen könnte. ; Die Motornummer sollte an einer flach geschliffenen Stelle eingschlagen sein. Finde gerade kein Beispielfoto. ; Vielleicht hilft das weiter , ist alles was ich gefunden hab ; Die Motornummer spielt eigentlich keine Rolle mehr, da das Problem "lösen der Riemenscheibe" ja besprochen ist. ;  ; Aus der FIN (Fahrzeugidentifikationsnummer) lässt sich herauslesen, dass es schon ein Typ 89, Modelljahr 1988 ist, der in Ingolstadt gebaut wurde. ; Im Anhang noch ein Bild, wo die Motornummer beim NG zu finden ist: ; Unterhalb der Unterdruckpumpe am Übergang zum Zylinderkopf. ; Sitzt oft sehr versteckt und man muss schon genau wissen, wonach man sucht. ; Hi, ; ist jetzt geklärt wie die Riemenscheibe abgeht? Vielleicht hab ichs überlesen? ; Egal, ; ich bin der Meinung die Zentralschraube kann bei dem Motor drin bleiben, die Scheibe wird nur durch die 4 Schrauben und in dem Fall etwas Gammel gehalten. ; Vielen dang Peter Pan ;  ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 16. Oktober 2018 um 14:22:42 Uhr: ; Hi, ; ist jetzt geklärt wie die Riemenscheibe abgeht? Vielleicht hab ichs überlesen? ; Egal, ; ich bin der Meinung die Zentralschraube kann bei dem Motor drin bleiben, die Scheibe wird nur durch die 4 Schrauben und in dem Fall etwas Gammel gehalten. ; Die Scheibe wird nur mit den 4 Schrauben gehalten, wenn du alle los hast kannst du, so habe es ich gemacht , vorsichtig mit einem großen Schlitz Schraubenzieher oder einem Hammer ; Boah das sieht alles echt übel aus. Wie lang steht der schon zerlegt draussen? ; Die Motorkennnung steht auch auf dem Serviceaufkleber ; Diesen findest im Bordbuch auf der Umschlagseite oder aber im Kofferraum am linken Kotflügel hinter dem Reserverad ; Da steht dann irgendwo SD oder 3A ,dann / und die Kennung vom Getriebe ; Die "größeren" 4 Zylinder haben einen Ölkühler am Ölfilterflansch, den man auf deinen Bildern sehr schön erkennen kann ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 17. Oktober 2018 um 11:53:33 Uhr: ; Boah das sieht alles echt übel aus. Wie lang steht der schon zerlegt draussen? ; So stehen tut er 2 Jahre aber zum zerlegen hab ich erst vor ein paar Tagen angefangen ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 17. Oktober 2018 um 22:01:40 Uhr: ; Die Motorkennnung steht auch auf dem Serviceaufkleber ; Diesen findest im Bordbuch auf der Umschlagseite oder aber im Kofferraum am linken Kotflügel hinter dem Reserverad ; Da steht dann irgendwo SD oder 3A ,dann / und die Kennung vom Getriebe ; Die "größeren" 4 Zylinder haben einen Ölkühler am Ölfilterflansch, den man auf deinen Bildern sehr schön erkennen kann ; Vielen dank Emil, dann werd ich dort mal nachsehen