Hallo Freunde, ; Ich habe mir ein Becker Traffic Pro in meinen Audi 80 verbaut. Nun habe ich das Problem das es nur mit GPS nicht läuft und denke da fehlt einfach das Tachosignal. Ob man umbedingt das Rückwärtssignal braucht weiß ich nicht. Wo bekomme ich das am einfachsten her ? ; Gruß ; Peter ; Du wirst mit dem Tachosignal bei dem Becker nichts anfangen können. ; Sieh mal zu, dass das Becker freien Sat Émpfang kriegt. ; Hast du eine GPS Antenne eingebaut und richtig angeschlossen? ; Ansonsten ist es kaputtt. ; Ich hatte auch mal ein Becker Radio Navigation gehabt. ; Das Geschwindigkeitssignal müsste am schwarzen anliegen. ; Man muß den Stecker aber anders belegen. ; Auf dem RNS ist normalerweise ein Anschlußplan. ; Das Geschwindigkeitssignal ist ein bl/ws. Kabel. ; Rüchwärtsgang braucht man nicht. ; Bei bitte wenden erkennt das Navi schneller das man gewendet hat. ; Wenn alles richtig angelemmt ist muß das Becker angelehrnt werden. ; Wie steht im Handbuch. ; GPS Signal liegt auch sauber an und wird auch angezeigt, aber trotzdem scheint er nicht zu merken das ich fahre. Das habe ich natürlich gecheckt und der GPS Empfänger hat freie Sicht. Das Geschwindigkeitssignal liegt nur bei Radios mit GALA an aber meiner hat das Beta drin. Abgesehen davon scheint auch da die Belegung nicht ganz mit der auf dem Radio zu passen. Laut der Anleitung hätte das Beta 3 Plus aber belegt am Stecker liegt nur am einmal Plus an... da ist ein weißes Kabel das auf einem der angeblichen PLUS Leitungen liegen sollte...aber da kommt keine Spannung raus. Dort habe ich mal GALA angeschlossen aber das wird darauf nicht erkannt. Was das für ein Kabel ist weiß ich nicht. ; Bei meinen Blaupunkt Radios geht auch nichts ohne Tachosignal. Mit war es sofort einsatzbereit ! ; An jedem VAG Radio liegt 2 x Pus an. ; 1 x Dauerplus Klemme 30 ; 1 x Geschaltetes Plus S-Kontakt über den Zündschlüssel. ; Ich gebe dir einen Tip wenn du dich mit der erlektrik nicht auskennst dann lass es von jemanden machen. ; Das Becker wird auch noch anders angelemmt wie das Beta. ; Gala kann man sich am Tacho abzapfen. ; Es gibt extra einen Anschluß Geschwindigkeitssignal Ausgang. ; Soweit kenne ich mich schon aus um zu messen was wo raus kommt. Habe ja nicht nur einen Audi ! Am Stecker kommt definitiv bei meinem kein Zündungsplus. Das Beta wird auch mit dem Drehregler ein und ausgeschaltet. Es sind schlicht 4 Kabel an dem schwarzen Stecker belegt. + - ein blaues und weißes...mehr nicht ! ; Die Frage ist wo bei dem Tacho das Signal anliegt. Ist ja schwer auszumessen. An dem Audi ist der Tacho noch nie draußen gesessen sowie der Rest offen. Bei meinem S6 war jedes Signal vorhanden sowie an meinem B5. Der 80ger ist der erste wo diese Signale nicht anlagen. OK bei dem Lancer lag am Stecker auch kein Signal an...dort habe ich nachgefragt und dann ein Kabel rüber gelegt und dann erst hat das Blaupunkt funktioniert. ; Es gibt diverse Dokuente, hier ist mal eines: ; Du musst wohl im blauen Stecker suchen ..... ; OK, das hilft mir schon mal. ; Ich habe auch schon gesucht und muss wohl ein blau/weißes Kabel sein. ; Wie bekommt man denn das Kombiinstrument raus. Muss dazu die Verkleidung hinter dem Lenkrad ab ? Bei meinem S6 und B5 habe ich das schon hinter mir, aber beim B4 noch nicht. Ist alles sozusagen Neuland für mich. Eigentlich bin ich kein Freund davon an Original Kabeln zu wursteln. ; Übrigens das Becker TP fängt ohne Tachosignal keine Kalibrierungsfahrt an. Das scheint also absolut nötig zu sein. ; Die Kombiinstrumente wurden hier im Forum schon hunderte male ausgebaut und getauscht. Es gibt Anleitungen dafür, benutz maL die Suchfunktion dafür... ; Nötig ist nun übertrieben, mein Travelpilot von Blaupunkt hat auch ein Tachosignal inkl Kalibrierungsfahrt gebraucht, aber es hat auch ohne die Navigation gestartet, wenn die GPS Verbindung vorhanden war... ; Ich würde erstmal schauen, ob eine GPS Kommunikation geglückt ist ( Bei der Erstinbetriebnahme dauert es schon bis zu 15 Minuten) und parallel dazu wie hier beschrieben das Tachosignal abgreifen und dann kalibrieren. ; AUS DEM INET KOPIERT: ; "Ich glaube für das GPS Signal war ein Menupunkt vorhanden, wo man den aktuellen Status prüfen konnte... ; wenn das Navi seine aktuelle Position verliert, solltest du zuerst einmal den GPS-Empfang testen: 2x Navi-Taste drücken um in die Navi-Einstellungen zu gelangen, dann Stationstaste 3+5 gleichzeitig drücken, GPS-Info auswählen. 4 Satelliten sollten mindestens empfangen werden um die Position zu bestimmen. Wenn es im Stand klappt, den Empfang während der Fahrt testen." ; HTC ; Ich war der gleichen Meinung .... ; Die Bedienungsanleitung ist da eindeutig! ; Im ungünstigen Fall hat er ein Geschwuíndigkeitssignal aber immer noch kein GPS. ; Also habe jetzt versucht das Signal abzuhehmen. Allerdings ist auf diesem PIN 18 vom Stecker her keine Belegung. Der Platz ist frei und von dem her dort auch kein Signal abnehmbar. ; Wo kann man das noch abnehmen oder kann man das selber belegen...ich meine wenn ich da den PIN belegen würde ( vorausgesetzt man bekommt die passende Buchse wo da rein passt her) könnte ich das Signal abnehmen sofern es auf dem PIN überhaupt anliegt. ; Am Pin 18 ist am Tacho selber nicht belegt? ; Dann am Eingang Pin 20 wo das Signal zum Tacho geht. ; Also vom Wegesensor ! Und wo ist dieser verbaut ? ; Am Tacho Pin 20! ; Werde ich mal versuchen, allerdings heute nicht mehr da ich nachher gleich weg muss. ; Bevor du jetzt weiter rumirrst such erst mal das GPS Signal, weil ohne geht deine Navigation überhaupt ncht. ; Das mit dem Tachosignal hast du komplett falsch verstanden. ; Tachosignal ist von Nutzen, wenn man in einem Tunnel fährt, weil hier auch ohne GPS Signal weitergezählt wird und das Navi ein halbwegs kontinuierliches Signal hat (wenn man im Tunnel abbiegt, merkt das das Navi zB nicht). ; Ist also manchmal ganz nützlich wenn kein GPS Signal zur Verfügung steht, kann aber alleiner keine Navigation abbilden, weil es nicht erkennt, wenn man die Richtung ändert. Zusätzlich zum Tachosignal wird übrigens auch die Erfassung des Rückwärtsgangs benötigt... ; HTC ; Genau, aber ohne geht auch das Navi definitiv nicht. ; Allerdings hatte ich heute ein anderes Problem. Ich habe den Audi heute mal richtig auf der BAB getreten und das hat er wohl nicht gut gefunden, denn jetzt ist der Kühler undicht. Alles noch Original also von dem her hat er lange gehalten. Komisch ist das er über Landstraßen und Dörfer kein Wasser verloren hat sodaß ich dann mit Wasser auffüllen nach Hause fahren konnte. ; Das alte Becker RNS braucht beides. ; Scheinbar habe ich an dem Stecker kein Signal das vom Navi akzeptiert wird. Es weigert sich einfach zu kalibirern. ; Habe Ihn erst mal in die Garage gefahren bis ein Neuer Kühler mal verbaut wird ; Liegt also erst mal auf Eis... fahren ist mir grad zu riskant. ; Das Becker RNS muß mit einer Tastenkombination in den Kalibriermodus gesetzt werden. ; Jedes Signal kann man sich auf dem Display anzeigen lassen. ; Man muß dann so lange fahren bis das Becker RNS von selbst den Kalibriermodus verlässt. ; Do solltest erst mal die Bedienungsanleitung richtig studieren. ; Die Frage ist wo ich sehen kann ob ein Tachosignal anliegt oder nicht. Bei mir startet es die Installation und geht dann gleich in den Kalibriermodus aber dann passiert nichts mehr. ; Ich werde das nochmal testen wenn ich Ihn wieder raus hole, was sicher diese Woche nicht mehr sein wird, da ich ein Auto mit Navi brauche und das kein Kühlwasser verliert. ; Das wird doch auf dem Display angezeigt ob ein Geschwindigkeitssignal anliegt. ; Das Becker braucht einige Zeit für die Kalibrierung. ; Es gibt RAD, GYRO und SAT und hinter jedem wird was angezeigt. Allerdings auch als gar kein Tachosignal anlag und dann ist es während der ganzen Fahrt in dem Status geblieben 60 km lang. ; Ich werde mir bei Gelegenheit die Anleitung nochmal zu Gemüte führen. Evtl habe ich auch die falsche Leitung angezapft. Habe 2 braune, blau/ws und ws/blau und an keinem hat es getan. Ich werde mir erst mal ein Buch holen und dann schaun welches Kabel zu dem PIN 20 geht. Stecker aufmachen ist nicht mein Ding weil da meist mehr kaputt geht als man denkt...besonders wenn man nicht weiß wie der zusammen ist. ; Evtl. auch der falsche Stecker... habe den blauen genommen. ; Hast du an Pin 1 das Tachosignal angeschlossen? ; Was denkst Du denn.... ich schließe das Radio nicht das erste mal an, aber immer an Fahrzeugen wo das Signal scon vorhanden war. ; Bei unserem Lancer damals habe ich gefragt und eine Antwort bekommen die ich gerne hier auch erwartet hätte. ; Schlicht gesagt welcher Stecker und welches Kabel ich nehmen soll....angeschlossen und funktioniert seitdem perfekt, auch wenn ich nicht verstehen kann das so ein Signal bei einem Fahrzeug das 2007 vom Band gelaufen ist nicht am Stecker vorhanden ist. ; 2007????? Egal. wie auch immer... ; Audi 80 B4 Gala Signal: ; Blauer Stecker am KI T26a, 26 Pins, Galöa Signal liegt am Pin 18 ws/bl an, ein nicht vorhanden sein zweifle ich stark an, evtl den falschen Stecker oder sonst was... ; HTC ; Doch sind schon da aber nicht auf dem PIN 18 und ist wohl auch kein GALA Signal drauf. Nochmal werde ich die Kabel nicht anzapfen, weil Sie sonst ab sind. PIN 20 scheint das braune zu sein wovon ich 2 auf dem Stecker habe. ; Ein GALA Signal kann für die Lautstärke-Regelung genutzt werden, aber ob das für die Navigation erforderlich sein soll? ; Ich habe da meine Zweifel... ; Braucht das Navi ! Ohne das funzt es nicht ! Leider ... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 16. Oktober 2018 um 07:11:50 Uhr: ; Ein GALA Signal kann für die Lautstärke-Regelung genutzt werden, aber ob das für die Navigation erforderlich sein soll? ; Ich habe da meine Zweifel... ; Das Gala Signal ist ein PWM Signal, daß aus dem Geschwindigkeitssignal generiert wird. Es wird für die Navis als Geschwindigkeitssignal benutzt und von den Radios als Lautstärkeanpassung in Abhängigkeit von der gefahrenen Geschwindigkeit. ; HTC ; Kann es sein, daß am ISO Stecker ein Gala Signal vorhanden ist (evtl andere Kabelfarbe) und beim Anschliessen des Radios dieses Signal auf Masse oder einen anderen Ausgang gelegt wurde, womit es unbrauchbar gemacht wurde? ; Mach doch mal ein Foto von dem Iso Stecker, das vom Auto her kommt. ; HTC ; Nein... sind nur 4 Kabel ( schwarz, rot, blau, weiß ). +-Licht und das andere weis ich nicht... jedenfalls kein GALA .. hab ich schon getestet ! ; Was nun???? ; Schwarz gab es beim 80er nicht, es sollten folgende Farben zu finden sein: ; 1 weißblau Geschwindigkeitssignal für GALA ; 2 unbelegt ; 3 unbelegt ; 4 unbelegt ; 5 weiß Remote ; 6 graublau Beleuchtung (geregelt) ; 7 rotblau Klemme 30 (Dauerplus) ; 8 braun Klemme 31 (Masse) ; Prüf das mal bitte nach, und miß die Spannungen bzw den Durchgang zur Masse, dann ergibt sich evtl die Belegung von selbst... ; HTC ; Das ist bei meinem S6 so und beim A4 war das auch so aber nicht bei dem 80ger ! Da liegt kein Gala an. Warum auch wenn ein Beta verbaut war.., das ohne RDS und DIN Größe! Ich habe das alles schon geprüft ! ; Besorge dir ein Reparaturkabel wie auf dem Bild und stecke es im blauen Stecker Pin 18. ; Das andere Ende zum RNS Pin 1. ; Die Lösung steht doch auf Seite 1 - das Bild mit der Kammerbelegung am 26-poligen blauen Stecker am Schalttafeleinsatz. ; Gebraucht wird das Signal aus Kammer 18. Da ist zur Zeit logischerweise kein Stecker drinnen, weil beim Beta keine GALA vorhanden ist. Der Pin auf dem Schalttafeleinsatz sollte aber vorhanden sein. In die Kammer muss ein Kabel mit passendem Stecker "eingepinnt" werden. ; Wenns die Kabel mit passendem Stecker beim  nicht mehr als Rep-Satz gibt, einfach beim Schrotti was passendes suchen. ; Der Versuch mit dem Signal aus Kammer 20 musste m.M.n. "in die Hose gehen", weil das das Eingangssignal vom Wegsensor ist, was - so meine Vermutung - erst am Schalttafeleinsatz "umgewandelt" wird. ; Ob das Gala-Signal für das Navi gebraucht wird und / oder passt, entzieht sich meiner Kenntnis. ; NACHTRAG: ; Nick war schneller - genau diesen "Rep-Satz" meine ich ; Das Rep - Kabel gibt es immer noch. ; Um den richtigen Stecker zu bekommen braucht man nur die E-Teilnummer vom Steckergehäuse angeben. ; Danke Peter, ; das war mal wieder ein wirklich wertvoller Hinweis! ; Beim meinem Projekt war auch ein Beta verbaut, das später unter Verlust aller Stecker gegen ein BMW-Radio getauscht wurde. ;  ; Für den Wiederaufbau ist ein original Gamma vorgesehen, da brauche ich das GALA-Signal ja auch. ; Gruß ; (auch) Peter ; Die PINs sind aber die falschen. Ich weiß nicht ob man diese einzeln bekommt. Sind sehr schmal und lang ! So einfach ist das nicht und ob dann tatsächlich auch das Signal anliegt weißt Du sicher ! ;  ; Zitat: ; Das Rep - Kabel gibt es immer noch. ; Um den richtigen Stecker zu bekommen braucht man nur die E-Teilnummer vom Steckergehäuse angeben.