ich brauche dringend hilfe beim fensterheber anschließen die kabelbelegung der fensterheber und elektrische spiegel... ; ich habe die teile aus einem b4 limo ausgebaut war mit fensterheber und spiegel elektrisch ; und nun bin ich gerade dabei sie bei mir einzubauen aber komme nicht weiter bitte helft mir... ; ich kann leider auch kein schaltplan lesen habe einfach mal bilder gemacht vielleicht könnt ihr mir ein bisschen zur seite stehen?? ; habe die bilder mal hochgeladen und beschriftet... ; wäre echt super wenn ihr mir helfen könntet würde es gern noch heute fertig machen ; kann mir keiner auf die schnelle helfen wo ich die kabel finde? ; welche kabel auf den fotos ist von den efh welche von den e-spiegeln? ; Und warum benutzt du nicht mal die Suche hier? ; Denkst du, du bist der erste und einzige mit dem Thema? ; Fensterheber anschließen ; suche hilft mir nicht und die bilder sind oben beschriftet was welches ist ; Wasvheißt, "die Suche hilft mir nicht?" Glaubst du, du hast ein ganz neues Problem? ; kannst du mir helfen oder nicht wenn nicht dann halt die backen!!! ; sagt mal kann mir hier keiner helfen oder wie? ; ich habe mir die anderen Themen auch durchgelesen und NICHTS ist davon hilfreich!!! ; 24 mal bilder angeschaut aber keiner kann mir antworten? ist schon ziemlich schade ; sorry, war grad mal weg :-) ; also ; bild 1: ; - das dicke rote kabel geht an sicherungskasten, an L30 (schlag bitte dein buch auf, wo der sicherungskasten von unten beschrieben ist) ; - das schwarz/blaue kabels geht an die klemme 75s, sicherungskasten M75s. ; - das braun/gelbe türkontakt fahrerseite, evtl. passender stecker im fussraum ; bild 2: ; - grüner stecker, 2 weisse kabel: gegenstück "hinter Schalttafel links" ebenfalls grün, spiegelheizung. ; - blauer stecker, rot-blaues kabel: sicherungskasten M75as ; bild 3: ; - braun/schwarzes kabel türkontakt beifahrerseite. ; - der stecker kommt an schalter, vorher mit dem vom motor zusammenstecken^^ ; grüße ; das rote dicke kabel habe ich an klemme 30 am sicherungskasten gemacht da sind noch andere von solchen dicken steckern.. tut sich aber nichts wenn ich es da stecken habe... klemme 30 ist wohl in der ersten reihe steht auf jeden fall 30 dran.. aber ist echt ein bisschen bescheiden da was zu finden ohne sich zu verrenken.. oder gibt es einen trick wie man den sicherungskasten nach unten komplett raus bekommt? ; und muss ich die türkontakte anschließen? ; ich kann leier keine schaltpläne lesen irgendwie steige ich da nicht richtig durch.... ; aber ich danke dir auf jeden fall das du mir hilfst... ; was meinst du mit schalttafel den sicherungskasten von unten? ; weißt du zufällig auch welche sicherung benötigt wird von wo sich die beiden roten dicken kabel treffen vom fensterheber kabelbaum? ; damit die funktionieren musst du auch den M75s stecker stecken haben, sicherungskasten bekommt man nur nach oben aus, aber mit vorsicht bitte, nachher gehen noch die stecker ab .. ; sollst keine schaltpläne lesen, steht ja schon alles oben, nur die seite wo der sicherungskasten von unten abgebildet ist, damit du weißt wo die stecker hin müssen, helfen tu ich gern :-) ; türkontakte wäre gut, zumindest den fahrerseitigem, weil die dann sobald tür auf - zu aus sind, ausser wenn du zündung/motor anhast ;-) ; schalttafel steht im buch, muss i-wo in dem kabelgewirr sein hinterm ablagefach ;-) ; hast die sicherrung nich ausm schlachter mitgenommen? müsste auch beim großen relai so ne thermosicherung gewesen sein.. ; thermosicherung ; bei mir isses glaub ne grüne ; doch die sicherungen habe ich alle mitgenommen 3 stück waren es habe 2 grüne und eine rote mitgenommen... ;  ; aber ein weiteres relai muss ich nicht in sicherungskasten anschließen oder? es reicht das von den fensterhebern oder ( das große was 2 stecker besetzt) ; gut das du nach fragst, hab grad nochmal nachgeschaut, muss 1 sicherung eingesteckt werden, und zwar nummer 18, 5A für die spiegel ; aber sonst muss da nichts weiteres rein, das große reicht ; dann werde ich morgen mal weiter machen und hoffe das ich es hinbekomme... ; ich weiß nur noch nicht so ganz wie oder wo genau der grüne stecker mit den 2 weißen kabeln hin kommt... ; und ich hoffe das du morgen auch wieder online sein wirst fals ich es doch wieder nicht hin bekomme... ; achso nochmal ne frage wegen den türkantakten wo genau liegen die? die sind doch an der b säule oder nicht? und sind die kabelfarben da genau so wie das vom fensterheber kabelbaum? ; dann wünsch ich dir morgen viel erfolg! ; weißt du noch ungefähr wo der grüne stecker im schlachter war? meistens sollen die wohl auch unterm teppich/dämmstoff zufinden sein. ; werde morgen sicherlich da sein, aber auch erst gegen abend ;-) ; genau, sind die an der B-säule. laut plan sollen die kabel braun/ gelb und braun/weiß sein. wenn die kabel lang genug sind, kannst du die auch mit ner crimpzange, wenn du sowas hast, und nem 6,3mm flachstecker direkt an den schalter anschliessen.. dazu nur die innere schwellerverkleidung entfernen und die innere b-säulenverkleidung ;-) ; sehe grade, im relais-träger hinterm fach, ist wohl n brauner stecker, wo das braun/gelbe kabel langläuft.. ist abe nut die fahrerseite, wenn vorhanden ;-) ; so fensferheber funzen schonmal ein spiegel auch nur finde ich partu nicht den platz für den grünen stecker mit den 2 weißen kabeln und auch der türkontaktschalter ist nicht zu finden.... habe zwar ein stecker gefunden wo er rein passt aber ob das so gehört ist die 2. frage denn da sind 3 kabel die da rein gehen an einen platz braun/blau und an den 2. platz gehen 2 kabel rein einmal gelb und dann grau/rot ; jetzt ist nurnoch die frage welche thermo sicherung muss ich für die fensterheber nehmen? rot (12A 12V) grün (30A 12V) oder gelb (20A 12V) ; foto? ; bei den fensterhebern ist bei mir die grüne, hab aber 4-fach ; habe mir den türkontakt für die fahrerseite nun selbst gezogen da ich kein gefunden habe... ; und das was jetzt noch fehlt sind ist wie gesagt der grüne stecker mit den 2 weißen kabeln von der fensterheber heizung und auf der beifahrerseite das braun/schwarze kabel ohne stecker was wohl türkontakt beifahrerseite ist... ist es wichtig das ich das anschließe? ; also wichtig ist der türkontakt fahrerseite.. den hab ich auch nur bei mir ; fensterheberheizung?  du meinst spiegelheizung^^ ; schau mal, wenn du den schalter für die heckscheibenheizung ausnimmst, ob im stecker 1 dickes und 1 dünnes kabel rausgehen, beide weis. müsste laut plan pin 3 sein. ; ja die dieses dicke kabel habe ich gesehen habe es auch verfolgt aber es endet irgendwo im nirgenwo ; sorry natürlich meine ich Spiegelheizung... die fensterheber vervolgen mich nur schon deswegen immer nur fensterheber im kopf ; habe das amaturenbrett jetzt auch wieder drin und bin dabei wieder zusammen zu bauen ; ein Spiegel geht bis jetzt nicht und wie gesagt nurnoch der stecker für die Spiegel heizung.... ; den türkontakt auf der fahrerseite habe ich mir ja geholt... ; also wenn ein spiegel geht, sollte der andere auch gehen.. ausser er ist kaputt ; war an dem stecker für den schalter der heckscheibenheizung auch ein oder 2 dünne kaben auf einem pin? ; ansonsten würde ich montag nochmal aufn schrott fahren und das kabel noch holen, kann man simplen auspinnen ;-) ; so bin fertig... fensterheber drin amaturenbrett drin türpappen alle 4 drin und wieder alles angeschlossen ; und den test gemacht ob auch alles funktioniert? ; aber natürlich ; funzt alles nur die heizung nicht aber das ist erstmal egal .... ; ich danke dir auf jeden fall sehr für deine hilfe ; na das mit der heizung würd ich aber noch machen, bevor ichs vergessen würde, und im winter mir der A.... abfriert ;-) ; hab gerne geholfen, gerne wieder ; ist es normal das wenn man von der fahrerseite aus das beifahrerfenster hoch macht die beleuchtung aus geht? ; nur beim hoch fahren des beifahrerfenster beim runter fahren nicht ; und die Rote thermosicherung ist richtig oder doch die gelbe oder grüne? ; also die beleuchtung sollte normal anbleiben, glaube ich.. ; weißt nichtmehr welche sicherung da urspünglich steckte? ; also beim runterfahren des fensters bleibt sie auch an nur beim hoch fahren geht sie aus... und es ist nur so wenn ich es von der fahrerseite aus mache ; sehr sehr komisch ; Hallo ; Haben mal rum gegoogelt und bin auf diesen Beitrag gestoßen ;  ; Bei mir geht es aber um ein audi 100 typ44 ;  ; Folgende Sache ;  ; Ich bin dabei die elektrischen Fenster Heber nachzurüsten. ;  ; Kabel Strang aus nem Schlachter raus gebaut ;  ;  ; Folgende Label habe ich ;  ; Ein roter kabel mit weisen Stecker ; Ein schwarz/blauer Kabel mit gelben Stecker ; Ein rot/blauer Kabel mit weisen Stecker ;  ; Und die Masse Kabel. ;  ; Problem ist aber noch das ich zwei Kabel ohne Stecker habe. die wurden einfach irgenwo abgeknipst. Farben sind rot/schwarz habe das Kabel verfolgt und es geht in das Steuergerät/relai von Fensterheber. ;  ;  ; Dann gibt es ja noch ein schwarzen breiten stecke ; Der unter dem Armaturenbrett angeschlossen wird so ein breiter. ;  ; Wenn ich den nachließ dann kann ich alle Fenster von Fahrer Tür steuern auch ohne Zündung. ;  ; Wenn ich hinten oder Beifahrer an der Tür betätige dann funktionieren die nicht ;  ; Kann mir einer helfen ; 