Hallo MT-Gemeide. ; Mein Oper fährt einen Audi 90 mit 5Zylinder(siehe bild) ; Leider funktioniert der Tages und Laufleistung-km nicht mehr. Ist ungefähr bei 220000km stehen geblieben! ; Jetzt braucht man einen funktionierenden Tacho, sonst bekommt dieses Fahrzeug keinen Pickel/Tüv(Österreich)!!! ; Wie und wo kann ich diesen Tacho finden?(Soll aber alles funktionieren) ; Tacho 893 190 (siehe bild) ; Skala 20km/h bis 220km/h ; Wenn jmd einen funktionfähigen tacho hat kann auch über 250000km sein! ; Und noch was Bremssattel hinten sind erst gestern erneuert(beides) hinten rechts funktioniert die Handbremse aber hinten links nicht?Warum? ; Die Seilzüge/Feststellbremse sind auch gestern erneuert worden und gleich beide Seiten! ; Brauche dringend eure Hilfe ; Danke schon mal ; Wer fährt einen Audi 90? ; Hallo GTS.DTI, ; wenn beide Kilometerzähler nicht funktionieren, ist sehr wahrscheinlich das ; 15-zähnige Umlaufrad des Planetengetriebes vom Schrittmotor im Kombi- ; instrument ( KI ) defekt: mindestens ein Zähnchen abgebrochen. ; Das Umlaufrad kann man nach Ausbau des KI und Demontage des Schritt- ; motors austauschen. ; Das Umlaufrad ist 15-zähnig bei einem äußeren Durchmesser von 7 mm und ; einem Achsdurchmesser von 2 mm. ; Bei z. B. www.skandix.de kann man dieses Rädchen mit der Bestellnummer ; 1021068 ( Stand 200? ) kaufen. ; PS: ; 1. Den Tageskilometer nicht während der Fahrt zurückstellen! ; 2. Ich könnte eine Kurzbeschreibung der notwendigen Montageschritte hier ; einstellen, falls gewünscht. ; Suche bei skandix: Teilekatalog-->Elektrik-->Produktauswahl--> ; Instrumente-->Zahnrad/Tageskilometerzähler ( ca. 12 € ) ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 13. September 2018 um 18:18:02 Uhr: ; Wer fährt einen Audi 90? ; Opa,Onkel ; Audi 90 ist sehr selten!Teile kann man FAST nicht mehr finden. ; Die 80er hingegen schon ; Zitat: ; @Dacon schrieb am 13. September 2018 um 19:11:18 Uhr: ; Hallo GTS.DTI, ; wenn beide Kilometerzähler nicht funktionieren, ist sehr wahrscheinlich das ; 15-zähnige Umlaufrad des Planetengetriebes vom Schrittmotor im Kombi- ; instrument ( KI ) defekt: mindestens ein Zähnchen abgebrochen. ; Das Umlaufrad kann man nach Ausbau des KI und Demontage des Schritt- ; motors austauschen. ; Das Umlaufrad ist 15-zähnig bei einem äußeren Durchmesser von 7 mm und ; einem Achsdurchmesser von 2 mm. ; Bei z. B. www.skandix.de kann man dieses Rädchen mit der Bestellnummer ; 1021068 ( Stand 200? ) kaufen. ; PS: ; 1. Den Tageskilometer nicht während der Fahrt zurückstellen! ; 2. Ich könnte eine Kurzbeschreibung der notwendigen Montageschritte hier ; einstellen, falls gewünscht. ; Suche bei skandix: Teilekatalog-->Elektrik-->Produktauswahl--> ; Instrumente-->Zahnrad/Tageskilometerzähler ( ca. 12 € ) ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo ; Bei ps1 warum kaan man nicht während der Fahrt zurückstellen? ; Ps2 kannst du bitte alles aufschreiben?Kannst natürlich auch pn! ; Danke ; Das Kombiinstrument vom 80er und 90er sind baugleich. ; Auf Ebay gibt es die zu hauf. Entweder als Ganzes oder in Einzelteilen. ; Hier ein Beispiel: ; https://www.ebay.at/.../163155167990?... ; Zur Feststellbremse: Kann es sein, dass während der Montage des neuen Sattels sie Handbremse angezogen war? Auch beim B3 wurde schon eine automatische Nachstellung der Bremse verbaut. ; Ich würde mich vergewissern, dass die Handbremse nicht angezogen ist, den Stattel noch mal ab machen, mit einem Kolbenwerkzeug den Kolben zurückdrehen, wieder montieren, mit der Hand oder einer Zange überprüfen ob der Hebel der Handbremse auch tatsächlich funktioniert und das Handbremsseil wieder einhängen. ; Hallo GTS.DTI, ; nach "Audi 80 Kobiinstrument ausbauen" und ; nach Gustav Ludewig "Audi 80 Kombiinstrument" googlen. ; Während der Fahrt den Rücksteller drücken bedeutet: Das 15-zähnige Umlaufrad ; bleibt kurz stehen; dabei kann ein Zähnchen des Umlaufrades abbrechen, da das ; Zentralrad ( Antrieb ) ja weiter läuft! - Ein Hinweis fehlt leider in der Betriebsan- ; leitung! - Es kann auch 100derte Male gut gehen! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo danke für die hilfreiche Antworten ; Mein nächster Problem ist ; Sicherungskasten im Motoren muss ich tauschen!!Mein alter Mechaniker hat es getauscht(steckplatz Nr5 defekt)aber ich glaube die Nummer ist nicht gleich wie vorher!Wie kann ich diesen nummer herausfinden was dieser die erste war? ; E gibt 2 unterschiedliche Nr. Einmal mit A am Ende und die andere mit B am ende:/ ; Welches muss ich kaufen?A oder B? ; Bj07-1990 ; Wie man gut sehen kann hat dieser Sicherungskasten einen Diesel-Vorglühanlage aber dieses Fahrzeug ist kein diesel sondern einen Benziner mit 5zylinder(Motorcode PS) ; ..und wie schon gesagt Steckplatz Nummer 5 ist fast defekt.Wenn dieser Kontakt bekommt klappt es bzw. Lüfter für Motortemp. funktioniert wenn dieser an Kontakt nicht berührt funktioniert nicht! ; Danke ; Hallo GTS.DTi, ; es müsste diese Nr. sein: 443 941 822A - gilt für Audi 80, 90 ... ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Zitat: ; @Dacon schrieb am 15. September 2018 um 14:34:26 Uhr: ; Hallo GTS.DTi, ; es müsste diese Nr. sein: 443 941 822A - gilt für Audi 80, 90 ... ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Vielen Dank ; Hallo irgendwie bin ich immer noch nicht fundig geworden mit dem Tacho;/ ; Schaue tachos manche haben 3stecker (blau,gelb und 5Pin Schwarz)und mache 2! ; Welches muss ich kaufen mit 3erpins oder 2er? ; Danke ; Hallo GTS.DTI, ; schau dir doch die youtube-Videos von z. B. Gustav Ludewig an. - Ein ; "Normalbegabter" müsste doch in der Lage sein, dieses Umlaufrad ; zu tauschen! ; KI ausbauen: youtube ... ; Gustav Ludewig - KI reparieren: youtube ... ; Alles kein Hexenwerk! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo endlich ist alles ok! ; Habe einen gebrauchten gefunden und eingebaut(Bild1).Funktioniert PRIMA.Ich habe dann die alte zerlegt und es war nicht einfach diesen Nadel zum entfernen:/Ein bisschen ist er gebrochen bzw dort wo ein Metall ist hinterm Nadel!Aber egal geklebt und ist wieder ok.Zur tacho selber zerlegt, habe es zerlegt und ich siehe da es ist wirklich ein Zahn kaputt gewessen:/ (SIEHE Bild2,3)(Die restlichen habe ich kaputt gemacht aus versehen ; Grüne Stück ist auch vorm sterben weil diese schon sehr elastisch ist. ; Wo kann ich diesen gesamten Plastik stück kaufen? ; Oh und noch was vielen dank für alles ; @Dacon thank you so much