Hallo, bin neu hier und hoffe jemand kann mir weiterhelfen. ; Mein Audi hat die AU nicht geschafft, da HC Wert viel zu hoch. (ca 150ppm, 60 sind in Österreich Grenzwert). ; Letztes Jahr lag der HC Wert bei ca. 80ppm, da hat der Prüfer ein Auge zu gedrückt. ; Heuer hatte ich bei der ersten AU im Leerlauf 240ppm und bei erhöhtem Leerlauf 320ppm, also viel viel viel zu hoch. ; Habe schon die Lambdasonde getauscht, keine Verbesserung. Letztens dann habe ich mir die Mühe gemacht und die Ventilschaftdichtungen getauscht, da er auch blau geraucht hat. ; Siehe da, blauer Rauch weg und Verbesserung beim HC Wert. Nur leider ist 150ppm noch immer viel zu hoch. ; Zündkerzen und Luftfilter habe ich letztes Jahr erneuert, Motoröl ist ganz frisch. ; Kann mir vielleicht jemand Tipps geben woran es noch liegen könnte? ; Noch was zum Fahrzeug: BJ 94 und 320tkm. ; Aufgrund der Laufleistung liegt auch die Vermutung nahe dass der KAT einfach im Ar... ist. ; Ich hatte mal den temperatur fürs MSG defekt da durch lief der Motor oft zu fett und dann wieder mager nach dem Tausch passten die Abgaswerte wieder. ; Sorry meinte Temperaturgeber ; Ok danke für die Info... So ein Temperaturgeber sollte auch nicht allzu großer Aufwand sein im Vergleich zu der Arbeitszeit für die Schaftdichtungen. Was ich noch machen wollte ist alle Zündkabel und Verteilerkappe und -finger mal neu. ; Man kommt leicht ran und das Teil ist einer Minute gewechselt. ; Zitat: ; Aufwand sein im Vergleich zu der Arbeitszeit für die Schaftdichtungen. ; Bei defekten Schaftdichtungen würde es aus dem Auspuff nach verbranntem Öl riechen. ; Ja Peter, das weiß ich. Die Schaftdichtungen waren ja auch kaputt und er hat definitiv Öl verbrannt. Aber warum ist der HC Wert noch immer viel zu hoch, obwohl mit den neuen Schaftdichtungen kein blauer Rauch mehr aus dem Auspuff kommt ? ; LG ; Weil der Fehlerhafte Temperatursensor dem MST eine falsche Motortemperatur angibt und da durch das Treibstoffgemisch fetter ist. Ein MSG braucht drei Werte die vom LMM, Lambdasonde und Temperatursensor damit die Abgaswerte stimmen. ; Weißt du zufällig auch die genaue Bezeichnung dieses Temperatursensors? und wo genau ist der eingebaut ? ; Dann kann ich das Ding morgen bestellen. ; LG ; Eingebaut ist er beim Motor rechts oben am Zylinderkopf seitlich in ein schwarzes Plastikgehäuse wo auch zweiter Sensor eingebaut ist und ist der zweipolige Sensor der blau ist, kaufen kann man ihn bei jeden Autoersatzteilehänder oder bei Audi der kostet nicht viel. Ersatzteilnummer weiß ich nicht mehr ist schon zu lange her. ; Hier ein Link https://www.kfzteile24.at/.../sensoren?ktypnr=1397 ; Wenn er zu fett läuft, sollte auch CO viel zu hoch sein. Bei passendem CO und zu hohen HC-Werten wird der Kat platt sein. Der ist dafür zuständig die restlichen Kohlenwasserstoffe zu verbrennen. ; Man könnte mal versuchen den Kat richtig heiß zu prügeln und dann messen. ; Hatte ich vergessen zu erwähnen, CO ist ebenfalls zu hoch. Kann aber trotzdem auch der Kat sein, da ein 3-Wege Kat ja CO, NOx und HC umwandelt bzw reduziert. Soviel zur Theorie, wer gerne die chemischen Reaktionen dazu hätte kann sich gern bei mir melden. ; Es ist nur so, dass ich zuerst die billigeren Sachen ausschließen möchte, da ich in meinem Fall nicht nur den Kat, sondern mit dem Kat die ganze Abgasanlage erneuern müsste (ist schon ein paar mal geschweißt worden und so weiter... ) ; Das geht dann aber auch auf meine Geldbörse. ; Mein geplantes Vorgehen sieht so aus: ; - Temperaturgeber tauschen (@quattro101 danke für den tipp) ; - Zündung kontrollieren und ggf. einstellen ; - Zündkabel und Zündkerzen erneuern ; - Kurbelgehäuseentlüftung checken ; und dann noch mal zur AU und gucken ob sich was verbessert hat. ; Hat jemand noch einen Vorschlag was ich zusätzlich noch checken könnte (ohne viel Geld auszugeben) ? ; Genau so gehe ich auch vor, erst das günstere Teil wechseln und wenn es das nichts bringt dann kann man immer auf den KAT tippen und denke auch das dein Fahrzeug eine erhöhte Leerlaufdrehzahl hat. ; Ja mit der erhöhten LL Drehzahl liegst du nicht so falsch. Um die 1000, Sollwert ist ja 770-870. ; Und Öl verbrennt er ja dank der neuen Schaftdichtungen nicht mehr. ; Lambdasonde ist auch neu, Luftfilter letztes Jahr getauscht und sieht noch super sauber aus. ; Genau dieses Problem ich damals auch Schlechte Abgaswerte und erhöhte Leerlaufdrehzahl, also ab in eine Werkstatt ran an den Tester und siehe da Abgaswerte sind einmal und dann miserabel. Er fängt zuerst am LLM zum testen es bringt nichts, dann gibt er den Tipp mit den Sensor zu tauschen was auch gemacht habe, nach dem Tausch zurück in die Werkstatt und eine Abgasmessung und passte wieder alles, so war es bei damals. ; @quattro101: ; Mir ist auch aufgefallen, wenn ich kurz gas gebe und dann wieder runter, geht die drehzahl nicht so schnell auf leerlauf zurück wie sie eigentlich sollte. Er zieht aber keine Falschluft. ; War das bei dir auch so? ; Darauf habe ich damals nicht geachtet oder es ist mir vielleicht auch nicht aufgefallen darum kann ich es leider nicht beantworten. Ich weiß aber das ich beim erneuten vorführen das Pickerl bekommen habe. ; Schau nochmal ganz genau nach falschluft. Wenn er nach dem vom Gas gehen nicht richtig abtourt wäre das Typisch.. ;  ; Mfg ; Hallo nochmal ; Vielen Dank für eure Unterstützung. ; Wie gesagt habe ich am Wochenende folgendes gemacht: ; -Zündkerzen neu ; - Verteilerfinger und Kappe neu ; - Zündkabel neu ; - Zündung eingestellt (war ein paar grad daneben, aber nicht schlimm) ; - Temperatursensor neu ; Heute war ich bei der Werkstatt meines Vertrauens und siehe da, AU bestanden. ; Ich kann nicht genau sagen was der springende Punkt war, aber ich vermute die Hauptursache war der Temperatursensor (DANKE ! Quattro101) . Mir ist aufgefallen der alte hatte einen Widerstand von 10kOhm, der neue nur 2,5kOhm. Und nach dem Tausch ist der Motor im Leerlauf endlich mal auf ca 850 U/min gelaufen, vorher war er immer so auf 1000. ; Gut das alles wieder im Grünen Bereich ist und danke für dir Rückmeldung. ; Ja bin sehr froh dass doch ein paar Tipps abgegeben wurden  bin nämlich selbst kein Audi Spezialist, eigentlich bin ich nicht mal KFZ-Mechaniker sondern Maschinenbau Ingenieur (Schwerpunkt Fahrzeugtechnik). ; Mache aber schon immer alles selbst bei meinen Autos und wollte den Audi auch nicht zum Schrottplatz bringen, da ich in den letzten 2 Jahren technisch schon vieles erneuert habe und er komplett rostfrei ist. Und ich brauche den dringend als Winterauto, da ich mit meinem Sommerauto (92er BMW 750iL Highline) nicht unbedingt bei Schnee und Salz fahren will... ; Ich bin auch kein Automechiker und habe mir viel selbst erlernt, und du hast es sehr gut gemacht und es Freud mich ,das man dir helfen konnte.