Hallo Audi Fans, ; habe mir neue Kennzeichenbeleuchtung für das Heck an meinem Audi 80 Avant 2.0 E gekauft. Da kommt man aber ganz schlecht dran. Bisher konnte ich nur die Gläser demontieren. ; Wer kann mir eine Beschreibung schicken für kompletten Ausbau und Einbau mit Anschluß :?: ; Möchte es diese Woche gerne machen... ; Gruß ; Manfred, 58675 Hemer Hallo Audi Fans, ; Such mal hier.... ; www.audi-80-scene.de ; Leider komme ich aufgrund von Wartungsarbeiten nicht auf die Seite ... aber natürlich bin ich auch in der audi80scene, da ich meinen seit 14 Jahren besitze... ; Ich hätte diese Aufgabe - zumindest laut Zeichnung - für lösbar gehalten. ; Oh ha, die Zeichnung sagt mir nicht unbedingt, wie ich die alten Halterungen der Kennzeichenleuchten rausbekomme ... ; Vielleicht hat ja noch jemand von euch eine Beschreibung aus eigener Erfahrung ?! ; Zitat: ; ... die Zeichnung sagt mir nicht unbedingt, wie ich die alten Halterungen der Kennzeichenleuchten rausbekomme ... ; Verstehe ich nicht? ; Wenn ich die Zeichnung und die Zeichnungen im RLF AUDI richtig interpretiere, sind die Kennzeichenleuchten von aussen mit Blechschrauben in die Klappe geschraubt. Wenn die Schrauben raus sind, muss auch der Halter rausgehen. So jedenfalls bei der Limo und beim Cabrio. Das beim Avant eine andere Leuchte verbaut wurde, sehe ich nicht. ; Vermutlich ist das Unterteil der Leuchte nur "festgegammelt". ; Zitat: ; @80 Avant 60-40 schrieb am 25. September 2018 um 17:43:36 Uhr: ; Oh ha, die Zeichnung sagt mir nicht unbedingt, wie ich die alten Halterungen der Kennzeichenleuchten rausbekomme ... ; Kopfschüttel. Welches Teil willst Du denn rausbekommen? Nummer 35? Nr. 36? ; Das man dafür überhaupt einen Threat startet ist für mich schon Unverständlich. ; Danke schonmal für die Zeichnung und die Antworten. Wie es eigentlich immer in den Foren ist, die einen wollen helfen und andere nur Sprüche klopfen. ; Auf die Letzteren kann ich verzichten. ; Mein Audi ist 24 Jahre jung und habe ihn seit 14 Jahren. ; Es ist überhaupt das 1. Mal, daß ich Kennzeichenleuchten auswechseln muß. ; Nr. 35 und 36 sitzen nun noch in der Heckklappe. ; Man kommt da sehr schlecht dran, wegen der Verkleidung innen bzw. aussen, wwegen dem Kennzeichenhalter und dem Griff. ; Daher wäre es super, wenn jemand, der es schon gemacht hat, mit ein paar Sätzen beschreibt wie... ; Danke und Gruß ; Zitat: ; @80 Avant 60-40 schrieb am 25. September 2018 um 22:38:56 Uhr: ; Danke schonmal für die Zeichnung und die Antworten. Wie es eigentlich immer in den Foren ist, die einen wollen helfen und andere nur Sprüche klopfen. ; Auf die Letzteren kann ich verzichten. ; Mein Audi ist 24 Jahre jung und habe ihn seit 14 Jahren. ; Es ist überhaupt das 1. Mal, daß ich Kennzeichenleuchten auswechseln muß. ; Nr. 35 und 36 sitzen nun noch in der Heckklappe. ; Man kommt da sehr schlecht dran, wegen der Verkleidung innen bzw. aussen, wwegen dem Kennzeichenhalter und dem Griff. ; Daher wäre es super, wenn jemand, der es schon gemacht hat, mit ein paar Sätzen beschreibt wie... ; Danke und Gruß ; Sorry... ich verstehe Dein Problem tatsächlich nicht wirklich. Den durchsichtigen Deckel hast Du ab, der Rest steckt noch in der Klappe. Willst Du jetzt das ganze Gedöns oder nur die eigentliche "Birne" wechseln? ; Wenn das Glas ab ist, dann drehst Du die "Birne" einfach raus. ; Die kompletten Leuchteninnereien wirst Du mit etwas Kraft auch rauskriegen. Ist nach all den Jahren vielleicht nur etwas angegammelt. Wäre mir neu, daß dazu die Innenverkleidung ab muß. Maximal das Kennzeichen, wenn der Halter im Weg sein sollte. ; Hallo, danke, daß du nochmal auf mein Problem eingehst !!! ; Jau, ich will alles komplett ausbauen, da ich mir neue gekauft habe. ; Bei mir sind die noch nicht so zugänglich, wie auf deinem Foto. ; Ich muß wohl noch den KLennzeichenhalter demontieren und auch den Griff um richtig an die Lampenhalterungen zu kommen, sowie erst recht, an die Kabel. ; Bin auch noch in der audi80scene und dort habe ich auch noch Tipps erhalten. ; Ma schaun, ob ich es morgen umsetzen kann. ; Danke und Gruß ; Zitat: ; @80 Avant 60-40 schrieb am 25. September 2018 um 22:38:56 Uhr: ; .... Wie es eigentlich immer in den Foren ist, die einen wollen helfen und andere nur Sprüche klopfen. .... ; Nicht zu vergessen: Die Dritten, denen nicht zu helfen ist und von denen man sich auch noch beschimpfen lassen muss - auch in anderen Foren ;  ; Wenn Dich so ein Lämpchen bereits überfordert, solltest Du die Finger von dem Auto lassen und Dir eine Tankstelle mit Bedienung suchen. ;  ; P.S.: ; Wenn Du nicht drankommst, musst Du heiraten ; Zitat: ; @80 Avant 60-40 schrieb am 25. September 2018 um 23:57:18 Uhr: ; Hallo, danke, daß du nochmal auf mein Problem eingehst !!! ; Jau, ich will alles komplett ausbauen, da ich mir neue gekauft habe. ; Bei mir sind die noch nicht so zugänglich, wie auf deinem Foto. ; Ich muß wohl noch den KLennzeichenhalter demontieren und auch den Griff um richtig an die Lampenhalterungen zu kommen, sowie erst recht, an die Kabel. ; Bin auch noch in der audi80scene und dort habe ich auch noch Tipps erhalten. ; Ma schaun, ob ich es morgen umsetzen kann. ; Danke und Gruß ; Ein aussagekräftiges Foto der baulichen Situation wäre bei der Lösung sicher hilfreich. ; Wenn man beim Ausbau Kennzeichenbeleuchtung ; Schon überfordert ist was im Prinzip sehr einfach ; geht, ich konnte es gleich, einmal hinschauen, und wusste was zu machen ist man muß dafür nicht einmal die Innenverkleidung abbauen. Was daran so schwer Kennzeichenhalter abbauen und zwei Schrauben pro Leuchte rausschrauben, und den Rest nach unten einfach Weg hebeln, wenn was fest ist. Ist das wirklich so schwer? ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 26. September 2018 um 09:08:10 Uhr: ; Wenn man beim Ausbau Kennzeichenbeleuchtung ; Schon überfordert ist was im Prinzip sehr einfach ; geht, ich konnte es gleich, einmal hinschauen, und wusste was zu machen ist man muß dafür nicht einmal die Innenverkleidung abbauen. Was daran so schwer Kennzeichenhalter abbauen und zwei Schrauben pro Leuchte rausschrauben, und den Rest nach unten einfach Weg hebeln, wenn was fest ist. Ist das wirklich so schwer? ; Ich habe beim 1. Mal Sex auch gleich gewußt, was wo rein muß.... und sie geschwängert! ; Das hilft dem TE sicher ungemein. Der hat vielleicht andere Stärken und fragt vielleicht Dich irgendwann in einem anderen Forum von oben herab, was denn so schwer dran ist, die DNS-Serveradresse in Deinem Sat-Receiver zu ändern. ; Dinge, die für Dich, mich oder jedem anderen User hier einfach erscheinen mögen, müssen es für den TE nicht sein. ; Also, schön nett bleiben. Ich warte ja noch auf ein Foto vom TE, weil ich mir tatsächlich auch nicht vorstellen kann, wo bei seinem Vorhaben das Problem liegt. Aber vielleicht mangelt es mir nur an Phantasie. ; Moin, egal wie es der eine oder andere von euch ausdrückt, jedenfalls seit ihr an meinem Problem interessiert ! Das ist doch schonmal was ! Hilfreiche Tipps waren ja inzwischen auch dabei ! Habe immer Respekt vor talentierten Schraubern. Man muß nur den anderen auch eine Chance geben und sie nicht gleich unterbuttern. Wenn das alles so einfach wäre, wie hier 2 Leute schreiben, hätte ich sicher nicht angefragt. ; Dafür kann ich sicher, als gelernter Speditionskaufmann, andere Dinge besser ... ; Heute gehe ich mal ans Werk und hoffe, mit Erfolg :-) ; Werde auch mal ein Foto machen und einstellen ... ; Zitat: ; @80 Avant 60-40 schrieb am 26. September 2018 um 09:59:59 Uhr: ; Heute gehe ich mal ans Werk und hoffe, mit Erfolg :-) ; Werde auch mal ein Foto machen und einstellen ... ; Viel Erfolg. Schaffst das schon. ; Muß ganz ehrlich sagen, daß ich mir - wäre ich Speditionskaufmnann - sicher keinen Altaudi und kein altes Bauernhaus gekauft hätte. ; Bin gespannt auf die Fotos. Verletz Dich dann am Ende aber nicht noch... beim Fotografieren. ; Ich schau gleich mal, wie das mit der Beleuchtung beim 100er gelöst wurde. ; Ja, ihr habt euren Spass ... beim Foto verletzten ... den Humor finde ich auch gut !!! ; Den Gummi leicht anheben, vorsichtig ballistol drunter und noch vorsichtiger hebeln, am besten mit einem Kunststoffkeil ; Die Kennzeichenblende würde ich vorher weg machen, der Griff wüsste ich jetzt nicht, dass der stört ; Hab es aber auch nur bei einer Limousine gemacht, das Ding sass aber auch so bombenfest, dass ich dachte, es wäre noch irgendwo befestigt ; Birnen nehme ich Osram extrem White Vision, eigentlich für Standlicht ; Die leuchten aber auch sehr schön im Kennzeichen und auch in den Leseleuchten ; Wenn die Kennzeichenblende schon mal ab is und du noch ballistol in der Hand hast, kannst die sie auch vorsichtig putzen ; Gibt nen schönes Finish ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. September 2018 um 09:52:02 Uhr: ; .... ; Also, schön nett bleiben. ... ; Bei allem Verständnis: ; Wenn man schon ein Bild bekommt, das zeigt, es gibt nur zwei Befestigungsschrauben, mehrfach darauf hingewiesen wird, dass das Unterteil dann nur "festgeklebt" sein kann und dann immer noch nicht weiß, was zu tun ist, was soll man dann noch machen? ;  ; Bis zu dem Punkt sehe ich nichts von "unterbuttern"! ; Wird erwartet, dass man ein Video dreht, wie das Teil ausgebaut wird? Gib doch heute für alles ein Video ... ; Und ganz "haarig" wird es dann, wenn man sich anschließend als " Sprücheklopfer" bezeichnen lassen muss und das ganze Forum in anderen Foren "angeprangert" und pauschal verunglimpft wird: ; Zitat: ; ...Unter motortalk kann man wirklich die meisten Antworten vergessen ... " ; UNVERSCHÄMT! Da muss man sich nicht wundern, wenn man solche Reaktionen, wie zuletzt zu lesen, bekommt. ; Wie man in den Wald hineinruft ...... ;  ; Frage an den TE: Warum fragst Du dann hier überhaupt? ; Mir ist gerade eingefallen die Innenverkleidung Muße doch runder dahinter verstecken sich 4 Schrauben die das Plastik der Kennzeichen- ; halterung vorne fest hält. ; Unter dem Kennzeichen sind zwei fette Kreuzschlitzschrauben ; Im Blech sind diese Einsätze, wo die Schrauben greifen ; Solange da alles läuft, passt das so ;  ; Ps.: ein Bild, was ich auf eblöd gefunden habe ;  ; klick ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 26. September 2018 um 13:35:31 Uhr: ; Unter dem Kennzeichen sind zwei fette Kreuzschlitzschrauben ; Im Blech sind diese Einsätze, wo die Schrauben greifen ; Solange da alles läuft, passt das so ;  ; Ps.: ein Bild, was ich auf eblöd gefunden habe ;  ; klick ; Das Bild ist sicher aus der selben Auktion, aus der ich mein Foto der Klappe    geklaut  augeborgt habe. ; Ich kann da nicht mitreden, weil ich aufgrund meiner Kennzeichengröße diese Kennzeichenhalter nie verwendet habe. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 26. September 2018 um 12:32:15 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. September 2018 um 09:52:02 Uhr: ; .... ; Also, schön nett bleiben. ... ; Bei allem Verständnis: ; Wenn man schon ein Bild bekommt, das zeigt, es gibt nur zwei Befestigungsschrauben, mehrfach darauf hingewiesen wird, dass das Unterteil dann nur "festgeklebt" sein kann und dann immer noch nicht weiß, was zu tun ist, was soll man dann noch machen? ;  ; Bis zu dem Punkt sehe ich nichts von "unterbuttern"! ; Wird erwartet, dass man ein Video dreht, wie das Teil ausgebaut wird? Gib doch heute für alles ein Video ... ; Und ganz "haarig" wird es dann, wenn man sich anschließend als " Sprücheklopfer" bezeichnen lassen muss und das ganze Forum in anderen Foren "angeprangert" und pauschal verunglimpft wird: ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 26. September 2018 um 12:32:15 Uhr: ; Zitat: ; ...Unter motortalk kann man wirklich die meisten Antworten vergessen ... " ; UNVERSCHÄMT! Da muss man sich nicht wundern, wenn man solche Reaktionen, wie zuletzt zu lesen, bekommt. ; Wie man in den Wald hineinruft ...... ;  ; Frage an den TE: Warum fragst Du dann hier überhaupt? ; Warum muß man unflätig oder ungeduldig reagieren, wenn bei jemandem hier der Groschen vielleicht später fällt als bei einem anderen User? ; Wenn ich mich hier über jede (in meinen Augen) blöde oder sinnlose Frage echauffieren würde, dann hätte ich permanent Puls 180. ; Mit der Qualität der Antworten, dem Respekt anderen Usern gegenüber hier auf MT oder zumindest in dem von mir meist besuchten Altaudi-Forum geht es zweifellos seit Jahren nur noch in eine Richtung. Abwärts! ; Aber MT ist nur DAS, was WIR draus machen. Soll es ein 2. facebook werden, wo sich die Leute beschimpfen, mobben und beleidigen? Dann bin ich raus aus der Nummer. Ich hätte gedacht, daß wir hier im Forum zumindest doch eine gemeinsame, verbindende Leidenschaft teilen. Alte Audis. Und wir sollten froh und dankbar für jeden sein, der sich trotz der süßen %-finanzierten Verlockungen der Neuzeit für einen alten Wagen entscheidet, für jeden nicht verschrotteten Old- oder Youngtimer. ; Nicht jeder hat 2 rechte Hände und ist geschickt im Umgang mit Werkzeug oder der Google-Suche. ; Und? ; Muß oder darf man ihm dann sein ohnehin schweres Schrauberleben noch mit einer Prise Überheblichkeit würzen? ; Wir sollten alle (mich eingeschlossen) doch alle mal wieder den Blick auf's Thema und den Sinn eines Forums richten. User helfen Usern! ; @Peter.Pan ; du bist wirklich das Negativbeispiel für die, die nicht helfen wollen und nur Sprüche klopfen...dann noch anonym ... kein Alter angegeben ... ; @100avant quattro ; genau das Gegenteil ... super User und Helfer ... Danke dir ... ein Schreiben mit Niveau und Intelligenz !!! ; Zu mir: ich habe schon einiges selbst geschraubt, auch an meinen alten bisher 5 Harley`s und seit 14 Jahren an dem Audi. Die Kennzeichenleuchten kamen mir aber so ungänglich vor und wollte einfach mal andere fragen, die es vielleicht schonmal gemacht haben. Hätte nicht gedacht, daß ich eine solche Debatte auslöse. ; OK, ich hätte in der audi80scene gewisse Bemerkungen weglassen sollen, aber war eine spontane Tätigkeit von mir, sofort, nachdem ich hier die ersten Sprüche bekommen habe... ; Gleich kommen ein paar Fotos von meiner heutigen, leider teilweise erfolglosen Arbeit. Die alten Halterungen der Leuchten konnte ich tatsächlich ruckzuck mit einem Schraubenzieher rausknippen. Nun hatte ich mir LED Leuchten gekauft, die aber leider nicht leuchteten...Masse an Masse und das andere Kabel an die + Kabel. ; Hatte Standlicht an und die Rückleuchten brannten, auch vorher eine Birne der alten Leuchten, aber nicht die LED. ; Vielleicht kaufe ich mir nun einfach wieder die Originalen ?! ; ...und natürlich auch Danke an alle anderen user, die gute Tipps hatten ... ; Gruß ; Manfred ; Halt die Led's mal Direct an die Autobatterie wenn sie dort funktionieren, dann ist die Sicherung ; Durchgebrannt durch einen Kurzschluss. ; ...Hallo Audi Fans, ; auch ich (61) lerne noch gerne aus Dingen, die ich auch nicht so gewollt habe !!! Daher hier meine Korrektur unter audi80scene in der ich auch schon lange registriert bin : ; Unter motortalk kann man ... (habe ich durchgestrichen) Diesen Satz möchte ich berichtigen, mittlerweile gab es deswegen dort eine Diskussion und ich habe viele gute Antworten bekommen !!! ; Gruß und Frieden... ; Manni ; Schau nach der Sicherung, vielleicht beim Rausziehen Kontakt mit Karosserie und bäm ; Wie schon gesagt, ich kann die Philips (sorry hab vorhin fälschlicherweise osram geschrieben) xtreme White Vision StandlichtBirnen empfehlen ; Die sind deutlich heller als die 0815 Birnen, ohne gleich zu übertrieben hell zu sein ; Gibts auch als xenon White und sicher auch von anderen Herstellern und es passt plug & play ; Danke quattro 101 und besonderen Dank an den schon lange b e k a n n t e n emil2267 !!! ; Für heute hatte ich keine Lust mehr weiter zu machen, und habe den Rasen gemäht ... ; das ist einfacher für mich :-) ;  ; Bis bald, Manni ; Will ja nicht kleinlich oder oberlehrerhaft erscheinen... aber mit dem Einbau der LEDs erlischt wahrscheinlich die Betriebserlaubnis des Fahrzeugs. Leider ist nicht alles erlaubt, was vielleicht toll aussieht oder gar auch noch Sinn macht. ; Wir sind hier immer noch in Deutschland. Wenn man überlegt, daß die jetzt obligatorische 3. Bremsleuchte hier jahrelang verboten war.... ; Hau die originalen Lämpchen rein und gut ist's. AUCH DAS gehört zu einem Altaudi. Wenn ich LED, leise, gesichtslos und geringen Verbrauch will, dann hole ich mir einen Neuwagen. ; Wir haben in unsren B4 LED in der Innen-, der Kofferraum - und in der Motorraumleuchte, da machen sie richtig hell ; Für die anderen Geschichten reichen mir die extrem White Vision ; LED in den Leseleuchten waren mir viel zu hell und ganz ehrlich, so hell musses am Kennzeichen nun auch nicht wirklich sein ; Fummel die LED Dinger lieber unters Armaturenbrett als Einstiegsbeleuchtung ; Zitat: ; @80 Avant 60-40 schrieb am 26. September 2018 um 16:53:54 Uhr: ; @Peter.Pan ; du bist wirklich das Negativbeispiel für die, die nicht helfen wollen und nur Sprüche klopfen...dann noch anonym ... kein Alter angegeben ... ; Ich würde vor dem Schreiben an Deiner Stelle erst mal das Gehirn einschalten und noch einmal genau lesen, was ich zuerst geschrieben habe, bevor Du zum wiederholten Male grundlos Leute beschimpfst! ; Von einem Menschen, der das 60. Lebensjahr (von dem ich auch nicht mehr weit weg bin, was aber völlig belanglos ist) überschritten hat, erwarte ich das einfach - und nicht, dass er Komplettlösungen auf dem Silbertablett serviert haben möchte. Gerade solche Typen verderben mir immer mehr die Lust, mein Wissen und die Erfahrungen weiterzugeben! Ich werde da in Zukunft noch mehr drauf achten, wie die Fragen gestellt werden. ; Zur Erinnerung: ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 25. September 2018 um 19:46:23 Uhr: ; Zitat: ; ... die Zeichnung sagt mir nicht unbedingt, wie ich die alten Halterungen der Kennzeichenleuchten rausbekomme ... ; Verstehe ich nicht? ; Wenn ich die Zeichnung und die Zeichnungen im RLF AUDI richtig interpretiere, sind die Kennzeichenleuchten von aussen mit Blechschrauben in die Klappe geschraubt. Wenn die Schrauben raus sind, muss auch der Halter rausgehen. So jedenfalls bei der Limo und beim Cabrio. Das beim Avant eine andere Leuchte verbaut wurde, sehe ich nicht. ; Vermutlich ist das Unterteil der Leuchte nur "festgegammelt". ; Eingangs die wertfreie Frage, was Du an der Zeichnung nicht verstehst. ; Danach die Erklärung, wie die Lampe befestigt ist. ; Und im Schlußsatz die Lösung. ; Man sollte schon genau lesen, was geschrieben wird und nicht gleich ungeduldig rumnörgeln. ; SCHÖNEN ABEND! ; Findet Ihr/findest Du jetzt vielleicht doch endlich mal einen Abschluß, der der in Eurem Alter zu erwartenden Reife entspricht? ; Hier ist sicher nicht alles optimal gelaufen. Man sollte sich dann aber auch mal wieder irgendwann einkriegen und die Sache abschließen. ; Der TE hat die Dinger rausbekommen und gut. ; Für mich ist die Sache abgeschlossen, aber da Du ja konkret nachfragst: ; Läßt Du so einen, wie den zuletzt von mir zitierten, Spruch unbeantwortet stehen? ; Bevor ich meinen ersten Beitrag in diesem Thema verfasst habe, habe ich mir diverse RLF und ET-Listen angeschaut und bin extra in die Garage "gedackelt", um mir die Situation am Cab anzuschauen. Erst dann habe ich den - m.M.n. - hilfreichen Beitrag geschrieben. ; Wenn daran etwas unklar / unverständlich ist, kann man nachfragen und ich antworte gerne. Was dann aber kam, brauche ich wohl nicht zu wiederholen? ; Und der letzte "Spruch" ist ja wohl "unterste Schublade", ein Niveau genau so tief wie das Fahrwerk des TE und entspricht genau dem von Dir erwähnten Verfall der Kultur in den Foren. Wenn man nicht sofort das bekommt, was man erwartet (und die Erwartungshaltung ist mehr als hoch), wird ausgeteilt. Und mehr als einen Beitrag vorher (oder überhaupt) zu lesen, ist viel zu viel Arbeit. ;  ;  ; Da geht mir das oft zitierte "Messer in der Tasche" auf ...... ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 26. September 2018 um 21:58:54 Uhr: ; Für mich ist die Sache abgeschlossen, aber da Du ja konkret nachfragst: ; Läßt Du so einen, wie den zuletzt von mir zitierten, Spruch unbeantwortet stehen? ; Bevor ich meinen ersten Beitrag in diesem Thema verfasst habe, habe ich mir diverse RLF und ET-Listen angeschaut und bin extra in die Garage "gedackelt", um mir die Situation am Cab anzuschauen. Erst dann habe ich den - m.M.n. - hilfreichen Beitrag geschrieben. ; Wenn daran etwas unklar / unverständlich ist, kann man nachfragen und ich antworte gerne. Was dann aber kam, brauche ich wohl nicht zu wiederholen? ; Und der letzte "Spruch" ist ja wohl "unterste Schublade", ein Niveau genau so tief wie das Fahrwerk des TE und entspricht genau dem von Dir erwähnten Verfall der Kultur in den Foren. Wenn man nicht sofort das bekommt, was man erwartet (und die Erwartungshaltung ist mehr als hoch), wird ausgeteilt. Und mehr als einen Beitrag vorher (oder überhaupt) zu lesen, ist viel zu viel Arbeit. ;  ;  ; Da geht mir das oft zitierte "Messer in der Tasche" auf ...... ; Alles richtig. Alles schlimm. Und alles Alltag hier. Soll ich die Zahl meiner Beiträge und die der empfangenen Danke-Klicks mal vergleichen? Da ist die Enttäuschung doch garantiert. Ich bin nicht hier, um Freunde oder Bewunderer zu finden. Wir blättern im Etzold, suchen im ETKA und ELSA... weil andere Leute zu unwissend, zu faul oder zu blöd dazu sind. Ich helfe, wo ich helfen kann. Da ist mir doch egal, ob der Fragesteller ein Dummkopf, A****loch oder Ignorant ist. Aber niemand zwingt Dich oder mich dazu. Wie im echten Leben vor dem Bildschirm mußt Du auch hier mit allen Leuten irgendwie klarkommen. Wenn Dir ihre Art nicht paßt, dann gehe einfach nicht auf sie ein. Aber laß das Ganze nicht zu nah an Dich ran. Die Zeit, die Du jetzt hier in Erklärungen und Analysen des Bösen investierst... hättest Du sicher sinnbringender im Beantworten einer anderen Frage eines anderen Fragestellers investieren können. ; Du lebst hier wesentlich entspannter, wenn Du von den Leuten nicht den Anstand (oder die Rechtschreibung) erwartest, die Du vielleicht für Dich als Standard festgelegt hast. Das wird so nicht funktionieren. ; Zitat: ; @80 Avant 60-40 schrieb am 26. September 2018 um 18:56:24 Uhr: ; Danke quattro 101 und besonderen Dank an den schon lange b e k a n n t e n emil2267 !!! ; Für heute hatte ich keine Lust mehr weiter zu machen, und habe den Rasen gemäht ... ; das ist einfacher für mich :-) ;  ; Bis bald, Manni ; Pass aufs Kabel auf ;  ;  ; Bis denn dann, ; Gruss Thomas ; @ Peter.Pan ; Sorry, vielleicht kann der Admin den Satz löschen, wo ich dich als Negativbeispiel bezeichnet habe ??? !!! ; Gruß ; Manni ; ...und ich habe reichlich DANKE verteilt ; Hier muß nix gelöscht werden. Peter Panski hat's sicher gelesen und das sollte reichen. Würde der Satz gelöscht, würde die restliche Diskussion danach für den Leser unverständlich sein, wenngleich der Satz sicher in irgendeinem Zitat immer noch zu finden wäre. ; Also... alles sollte jetzt gut sein.