so damit es nicht so kompliziert wird der gesammte ablauf ;  ; -Motor gestartet ; -Fensterheber runtergemacht ; -ne weile gefahren ; -Zündung aus gemacht ; -dann wollte ich die Fenster wieder schließen und es geht nicht mehr ; -es geht mit keinem Schalter weder die in der Fahrertür noch den in der Beifahrertür ; -nachdem ich mehrmals die Zündung wieder eingschaltet habe und auch den Schlüssel zwischendurch abgezogen hatte ; geht es auf einmal wieder ; das ist mir in vier tagen jetzt 2 mal passiert ;  ; Sicherung muß ja ok sein sonst würde es ja garnicht mehr funktionieren ; könnte das an einem Relais liegen (X Kontakt oder so) oder am Zündanlasschalter???? ; die elektrischen Fensterheber funktionieren auch bei Zündung aus noch einen Moment ; hat das jemand schonmla gehabt oder hat einen Tip? ; Danke ; Falls du ein ESSD hast - funktioniert das auch nicht? ; Tritt das vor allen Dingen auf wenns draußen warm ist? ; Heißer Tip ist jedenfalls das (zentrale) Steuergerät - beim Audi80 (B4) wenn ich mich recht entsinne zu finden, wenn du die große Abdeckung im Fahrerfußraum unter dem Lenkrad wegmachst. Entweder ne kalte Lötstelle oder Kontaktierungsproblem. ; Ich hatte das Problem auch, habe dann die Kontakte gereinigt. Und auch die Relais-Kontakte im Innern des Steuergerätes. Habe dann bis zum Verkauf des Autos keine Probleme mehr mit EFH und ESSD gehabt. ; Wenn ich mich richtig erinnere müsste es das Relais 363 sein. Wahrscheinlich eine kalte Lötstelle! ; Kann ich bestätigen, bei mir war es auch das relais. Habe zuerst denn thermoschalter überbrückt um diesen auszuschliessen aber dann gings immer noch nicht. Dannach relais 363 ausgebaut, lötstellen nachgelötet und dann lief alles wieder einwandfrei. ; Bei mir auch eine kalte Lötstelle. Scheint sehr häufig vorzukommen. Relais 363 ist richtig, gibt aber auch andere Nummern. Ich glaube, 343 gibt es auch. ; hallo an alle und einen riesigen DANK ; hatte auch das problem(audi 80 TD BJ 1991)--den fensterheber bei der fahrertür heruntergefahren, hinauf ging er leider nicht mehr. ; durch google kam ich genau auf diese forumseite wo genau das problem beschrieben wurde. ich brauchte nur mehr euren sehr wertvollen tips folgen und schon ging es wieder ; ursache war eine kalte lötstelle am steuergerät hinter der fahrerfußabdeckung(links oben) ; die kabelisolierung bei der durchführung zur fahrertür war zudem schon bei mehreren kabeln brüchig, mußten daher sorgfältig isoliert werden. ; wird wie beim kabelstrang in der kofferraumtüre mit den jahren brüchig. ; danke nochmals an alle ; ja....das Problem hatte ich auch. ; Ich hatte elektrische Fensterheber nur vorne und elektrischer Schiebedach, auch zeitweise ohne Funktion. Habe mir ein neues Relai gekauft für 90 Euro ( Nr: 287 ) , gibts nur Original bei Audi und dann hat alles perfekt funktioniert. ; Ja....jetzt ist mein Auto schrott....wenn noch jemand ein Relai braucht einfach bei mir melden. ; Gruß Roland ; Hallo Leute! ; Brauche dringend eure Hilfe - habe einen Audi 80 Avant (B4) - heute ging hinten rechts das Fenster ein kleines Stück runter - dann reagierte der Schalter pötzlich nicht mehr! auch nicht von vorne - Fenster bleibt unten. ; Habe die Türverkleidung abgeschraubt - gibts da keine Notschraube mit der man das Fenster manuell hochdrehen kann? ; bzw. was kann das Problem sein? ; bitte um antworten - danke ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Hilfe elektrischer Fensterheber defekt - Gibts Notschraube?' überführt.] ; hi, ; ich hatte mal ein ähnliches problem bei meinem coupe. da ging das beifahrer fenster runter aber nicht wieder hoch. ich musste den schalter ausbauen und eine brücke setzen damit das fenter wieder hoch fuhr. ; bei mir war der schalter auf der fahrerseite verschmort und musste ihn auswechseln danach war war wieder alles i.O. ; gruß ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Hilfe elektrischer Fensterheber defekt - Gibts Notschraube?' überführt.] ; und nach der Brücke gings von selber hoch? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Hilfe elektrischer Fensterheber defekt - Gibts Notschraube?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von bracla ; und nach der Brücke gings von selber hoch? ; ja genau! ; aber frag mich jetzt aber nicht wie die brücke zu setzen ist das weiß ich nicht mehr, ist schon zu lange her. ; einfach mal die schalter durch tauschen z.B. die schalter von der beifahrerseite nehmen. wenn das fenster hoch fährt ist einer der schalter hin! ; oder, sicherung heil? ; am motor die kabel durchmessen ob saft ankommt. ; gruß ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Hilfe elektrischer Fensterheber defekt - Gibts Notschraube?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von A-80-comp ; Wenn ich mich richtig erinnere müsste es das Relais 363 sein. Wahrscheinlich eine kalte Lötstelle! ; Super ! Fahre meinen Urquattro schon über 400.000 (!) KM. Habe viel gebastelt. Aber hier habe ich ; den richtigen Tipp mit Relais 363 für unseren 80er Competition gefunden. Danke an alle ! Uwe ; In meinem Audi 80 Cabrio Baujahr 1995 habe ich dasselbe Problem. ; Aber komischerweise,wenn ich den Zentralschalter in der Mittelkonsole für alle 4 Fenster betätige gehen alle Fenster runter ausser das auf der Fahrerseite,das Bedienpanel an der Fahrer und Beifahrertür ist außer Funktion,damit kann ich überhaupt nix mehr anfangen.Kann das bei mir das selbe Problem sein? ; Hallo, ; habe es ähnlich gehabt aber bei mir was es das problem das ich cabrio habe und alle 4 aufeinmal runterlassen kann über einen schalter.... ; runter ging immer aber hoch leider auch nie.....habe dann den schalter ersetz aus meinem ersatzteillager und joar nun läuft das wieder... ; gleiche problem auf der beifahrer seite gehabt,fenster runtergelassen wollte es wieder hochfahren egal ob schalter fahrer-oderbeifahrerseite,es ging nicht!schalter beifahrerseite getauscht undnun läuft wieder .... ; Hey Leute, ; Ich fand es echt super als ich genau auf ein tread gestoßen bin wo genau meine probleme geschildert wurden. ; ich hab meine el. runtergelassen und dann nix mehr.. ; egal ob fahrer oder beifahrerseite... ; aber nun seit Sa geht nix mehr!!! ; und das richtig blöde an der sache ist das auf der fahrerseite das fenster nun unten ist und auch da bleibt!! ; ich habe auch das RELE 363 gesucht und auch gleich gefunden hinter der abdeckung im fußraum... ; als ich es dann draußen hatte konnt ich nix feststellen (rost oder dreck) zu dem wurde immer von einer KALTEN LÖHTSTELLE geschriebn? ; was genau ist das und wie kann ich das erkennen...?? ; dazu habe ich sämtliche reles ausgebaut und gereinigt und jede einzelne sicherung nachgeschaut.... ; es ist alles tip topp von außen? ; was kann ich nun tun oder veruschen ? ; habt ihr ein tipp oder ne lösung für mich? ; Der Tip mit der kalten Lötstelle in dem rechten von den beiden Relais unter der Lenksäule war prima. Habe nachgelötet und der Fehler war behoben. Die Fenster fahren wieder rauf und runter. ; Danke. ; Zitat: ; Original geschrieben von Pinocchiomaus ; Der Tip mit der kalten Lötstelle in dem rechten von den beiden Relais unter der Lenksäule war prima. Habe nachgelötet und der Fehler war behoben. Die Fenster fahren wieder rauf und runter. ; Danke. ; wie genau schaut denn so eine "kalte löhtstelle" aus? ; das rechte relai war das 363 oder? ; und wo hast du da gelötet?? ; http://images.google.de/images?... ; Hallo Leutz ; hatte auch ein Problem mit den el. Fensterhebern bei meinem Audi 80 Cabrio 09/98/RS2 Facelift/1,8l/125PS. ; Schalter und Fenster Fahrerseite ging nicht mehr, ebenso der Schalter auf der Beifahrerseite. Mit dem Schalter in der Mittelablage gingen 3 Fenster rauf und runter, außer die Fahrerseite. E-Verdeck funktionierte ebenfalls einwandfrei. ; Lösung: Steuergerät STG Nr. 367 (8G0 959 257A) von Siemens 79FA405 made in Austria ausbauen und vorsichtig öffnen. Lötstellen kontrollieren und nachlöten. Hatte zuerst auch nichts sehen können. War aber dennoch was defekt. Nach dem Nachlöten, war alles wieder in Ordnung. ; Beim Ein- und Ausbauen auf jeden Fall die Zündung auslassen bzw. Schlüssel abziehen, sonst Gefahr von Kurzschluß und noch mehr Schaden. ; Einbauort: hinter der Ablage unter dem Lenkrad ; Demontage: Ablage unter dem Lenkrad (4 sechskantschrauben) mit 8er Nuss und Ratsche demontieren (Maulschlüssel dauert ewig und kostet Nerven!). Links unter dem Lenkrad das hintere kleine Steckmodul (Nr. 367) abziehen. Nach dem Löten und Einbau zunächst Funktion prüfen. Dann erst wieder alles zusammenbauen. Viel Spaß Reparieren. Spart Euch locker 200,-€-300,-€ für Werkstatt und Steuergerät. ; Zitat: ; Original geschrieben von petezarro ; Hallo Leutz ; hatte auch ein Problem mit den el. Fensterhebern bei meinem Audi 80 Cabrio 09/98/RS2 Facelift/1,8l/125PS. ; Schalter und Fenster Fahrerseite ging nicht mehr, ebenso der Schalter auf der Beifahrerseite. Mit dem Schalter in der Mittelablage gingen 3 Fenster rauf und runter, außer die Fahrerseite. E-Verdeck funktionierte ebenfalls einwandfrei. ; Lösung: Steuergerät STG Nr. 367 (8G0 959 257A) von Siemens 79FA405 made in Austria ausbauen und vorsichtig öffnen. Lötstellen kontrollieren und nachlöten. Hatte zuerst auch nichts sehen können. War aber dennoch was defekt. Nach dem Nachlöten, war alles wieder in Ordnung. ; Beim Ein- und Ausbauen auf jeden Fall die Zündung auslassen bzw. Schlüssel abziehen, sonst Gefahr von Kurzschluß und noch mehr Schaden. ; Einbauort: hinter der Ablage unter dem Lenkrad ; Demontage: Ablage unter dem Lenkrad (4 sechskantschrauben) mit 8er Nuss und Ratsche demontieren (Maulschlüssel dauert ewig und kostet Nerven!). Links unter dem Lenkrad das hintere kleine Steckmodul (Nr. 367) abziehen. Nach dem Löten und Einbau zunächst Funktion prüfen. Dann erst wieder alles zusammenbauen. Viel Spaß Reparieren. Spart Euch locker 200,-€-300,-€ für Werkstatt und Steuergerät. ; Hallo, ; vielen dank für die super genaue anleitung,bei mir war eine lötstelle ganz und eine angebrochen.habe gelötet und alles klappt wieder SUPER. ; Hallo zusammen! ; Fachlich eine super Info Leute! ; Hat mir in kurzer Zeit die Lösung für mein Problem gebracht! DANKE !!! ; Ich finde dieses Forum hier wirklich sehr sehr gut!!! ; Ich habe hier nochmals nachgelesen, was ich auch schon in einen anderem Form gelesen hatte. ; Bei meinem Audi 80 TDI, B4 Avant waren die elektrischen Fensterheber und das Schiebedach zeitweise ausser Funktion. ; Anfangs gingen die Seitenscheiben auf Fahrer- und Beifahrerseite und auch das Schiebedach nicht mehr, vor allem dann, wenn es sehr heiß war, d.h. das Fahrzeug hat sich im Innenraum stark aufgeheizt (incl. dem Relais mit samt der kalten Lötstellen) und alles andere im Fahrzeuginneren natürlich auch! Dieser Fehler trat anfangs nur manchmal auf. Und zum Schluss ging dann gar nichts mehr. Egal ob es warm oder kalt war. ; Also: Internet-Recherche und bin dann hier gelandet. ; Das Relais für die elektr. Fensterheber und das elektr. Schiebedach findet man unter dem Lenkrad, hinter der Abdeckung mit der integrierten Ablage. ; Man nimmt am besten einen 8er Steckschlüssel mit Knarre und öffnet die 4 Schrauben, dann lässt sich auch schon die Abdeckung abnehmen und man sieht auf die Relais! ; Auch das Relais mit der Nr. 363. Es kann bei unterschiedlichen Baujahren und Typen auch anders bezeichnet sein. ; Die Nr. 363 ist das Größte Relais von allen! ; Das Relais sollte beim Einschalten der Zündung ein "Klacken" von sich geben, ansonsten Zündung aus und Relais einfach ausstecken und vorsichtig mit 2 kleinen Schlitzschraubendrehern die Kunststoffabdeckung abnehmen. Die Lötstellen am besten unter einer Leuchtlupe ansehen, denn dann sieht man die kalten Lötstellen am besten. ; Hier im Forum gibt es auch gute Fotos dazu!!! ; Notfalls mit diesem Relais zu einem Elektroniker gehen und es nachlöten lassen, vor allem dann, wenn man mit Löten keine Erfahrungen hat. Das Nachlöten dauert für einen Fachmann ca. 5 Minuten und kostet somit auch kein Vermögen! Ist also auch, wenn man den Fehler nicht eindeutig lokalisieren kann, zum Testen geeignet und kostenmäßig vertretbar. ; Habe selber einige kalte Lötstellen nachgelötet, da ich vom Fach bin und wieder eingebaut, seitdem funktioniert das Ganze wieder einwandfrei !!! ; Bitte Rückmeldungen schreiben, wenn es jemanden weitergeholfen hat!!! ; Schönen Abend noch! ; Markus T. ; Hallo nochmal! ; Hie der Link zu den Bildern "Relais und kalte Lötstellen": ; http://www.motor-talk.de/.../...d-e-sd-ohne-funktion-t1096336.html?... ; Schönen Abend noch! ; Grüße ; Markus T. ; Zitat: ; Original geschrieben von petezarro ; Hallo Leutz ; hatte auch ein Problem mit den el. Fensterhebern bei meinem Audi 80 Cabrio 09/98/RS2 Facelift/1,8l/125PS. ; Schalter und Fenster Fahrerseite ging nicht mehr, ebenso der Schalter auf der Beifahrerseite. Mit dem Schalter in der Mittelablage gingen 3 Fenster rauf und runter, außer die Fahrerseite. E-Verdeck funktionierte ebenfalls einwandfrei. ; Lösung: Steuergerät STG Nr. 367 (8G0 959 257A) von Siemens 79FA405 made in Austria ausbauen und vorsichtig öffnen. Lötstellen kontrollieren und nachlöten. Hatte zuerst auch nichts sehen können. War aber dennoch was defekt. Nach dem Nachlöten, war alles wieder in Ordnung. ; Beim Ein- und Ausbauen auf jeden Fall die Zündung auslassen bzw. Schlüssel abziehen, sonst Gefahr von Kurzschluß und noch mehr Schaden. ; Einbauort: hinter der Ablage unter dem Lenkrad ; Demontage: Ablage unter dem Lenkrad (4 sechskantschrauben) mit 8er Nuss und Ratsche demontieren (Maulschlüssel dauert ewig und kostet Nerven!). Links unter dem Lenkrad das hintere kleine Steckmodul (Nr. 367) abziehen. Nach dem Löten und Einbau zunächst Funktion prüfen. Dann erst wieder alles zusammenbauen. Viel Spaß Reparieren. Spart Euch locker 200,-€-300,-€ für Werkstatt und Steuergerät. ; Danke Leute, selbes Problem Fensterheberfahrerseite ( Audi Cabrio B4 BJ 2000 TDI ) ging als einziger nicht, wir haben uns echt gequält und dank eurer Tips, Kaltlötstellen im Steuer - Relais => nachgelötet, alles wieder i.O. ; Danke;-) ; Moinsen ; Hier mal ein offenes 363er Stromsteuergerät aus einem B4 Mj.95 bei dem ebenfalls erst sporadischer und dann ein FH Totalausfall auftrat. ; Hallo Zusammen! ; Bei meinem Audi 80 Cabrio 2.8 BJ 98 (0588/571 – WAUZZZ8GZXK000094) mit elektrischen Spiegeln, Fensterhebern und Verdeck funktionieren alle 4 Fensterheber nicht mehr! ; Beschreibung ; - Audi stand ca. 2 Wochen mit heruntergelassenen Scheiben beim Lackierer – nun lassen sie sich nicht mehr schließen (nicht zu lackiert ;-)) ; - Elektrische Spiegel und Verdeck funktionieren; die Fensterheber bewegen sich aber auch beim Öffnen des Verdecks nur minimal. ; - Weder der Hauptschalter in der Fahrertür, noch die Schalter in der Mittelkonsole und Beifahrertür funktionieren. Einen Kabelbruch oder ähnliches kann man nicht erkennen. ; - Schalter in Fahrertür haben keinen Strom. Die rote Tastenbeleuchtung funktioniert lediglich in der Mittelkonsole und auch nur teilweise bei den elektrischen Spiegeln. ; - Ich habe das Relais 367 ausgebaut (war ziemlich warm, obwohl das Auto stand) und es an 2 Stellen nachlöten lassen. Der Wiedereinbau des Relais war leider ohne Erfolg; bin mir auch gar nicht mehr sicher, dass es überhaupt das richtige ist ; Fragen: ; - Gibt es vielleicht noch ein anderes Relais (z.B. Kombirelais mit elektrischem Verdeck), das in Frage kommt und wo sitzt das dann? ; - Ist vielleicht doch eher ein Kabelbruch die Ursache für so eine komische Störung? ; - Bringt es vielleicht etwas (Tipp vom Kollegen), + und – von der Batterie zu trennen und kurz miteinander zu verbinden? ; Ich habe in der Vergangenheit schon echte Vermögen hingeblättert, wegen Elektronikproblemen bei ZV, ABS und Motormanagement. Wäre klasse, wenn jemand eine einfache und kostengünstige Antwort hätte. ; GT ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Also am einfachsten wäre es, jedes Kabel manuell auf Widerstand durchzuprüfen. ; Das dauert zwar, aber die Kosten sind sehr gering, da man das auch ohne Werkstatt machen kann --> Voltometer usw. ; Jetzt aber trotzdem zu ein paar dämlichen Fragen, weil meistens ist der Fehler nahe liegender als man denkt... ; - Sicherungen alle Ok? ; - Neues 367er Relais mal ausprobiert? ; - Manuell zwei Kabel an eine Autobatterie rangemacht und direkt versucht einen Scheibenheber anzusteuern? ; Probiere das mal durch... so lässt sich der Fehler meist schnell finden ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Sicherungen und Kabel sollen alle okay sein aber ich werde das jetzt nochmal prüfen. ; Die Idee mit der Autobatterie klingt interessant. Habe ich noch nicht gemacht, werde ich aber vielleicht noch angehen. ; Ein neues 367 Relais habe ich noch nicht besorgt. Ist ziemlich teuer und kann man nicht zurückgeben. Deshalb kaufe ich erst, wenn ich sicher bin, dass das Relais der Übertäter ist. ; Danke und Gruß, ; Thomas ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Du kannst das Relais doch auch direkt mit dem Voltometer testen und sehen, ob es funktioniert. Ein leichtes "klacken" solltest hören, bei entsprechender Energiezugabe bzw. Wegnahme. ; Kannst das eben so gut mit der Autobatterie testen, denn das Relais muss ja für 12 Volt ausgelegt sein, sonst wäre es so sinnvoll wie der Schwanz am Papst! ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Mahlzeit. ; Ich hatte so ein Phänomen schon mal nach der Winterpause. Wenn nicht genug Saft auf der Batterie ist, funktionieren die Fensterheber nicht. Das Zucken bei Verdeckbetätigung welches du beschrieben hast lässt für mich darauf schließen, dass das Relais schon arbeiten will, jedoch nicht genug Strom bekommt um die Kontakte ordentlich anzuziehen. das würde auch erklären, warum es warm wird wenn da immer irgendwie etwas Strom anliegt aber nicht ordentlich geschaltet wird. Quasi eher ein müdes Flattern der Kontakte im Relais. ; Ich würds mit ner nachweislich guten / vollen Batterie versuchen. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Schwache Batterie? Das elektrische Verdeck funktioniert doch auch; zudem funktionieren die FH auch bei laufendem Motor nicht. Trotzdem stärkere Batterie testen? Ich mach ja so ziemlich alles was ihr sagt, denn der nächste Regen kommt bestimmt ;-) ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; **** ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Versuchen würde ich es aber auch erst einmal mit einer anderen Batterie, oder einfach mal die alte laden. ; Wobei die alte auch ein weck haben kann. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Hi, ; bei mir war der ZAS im Ar... als die Fensterheber nicht mehr gingen. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 7. Juli 2015 um 15:49:22 Uhr: ; Hi, ; bei mir war der ZAS im Ar... als die Fensterheber nicht mehr gingen. ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Sorry, aber was ist denn der ZAS?? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Zünd-Anlass-Schalter ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 8. Juli 2015 um 15:57:42 Uhr: ; Zünd-Anlass-Schalter ; http://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Oh weh, machst du jetzt Reklame für die 10€ Dinger? ; @TE ; das soll warscheinlich nur als Beispiel dienen, was ein ZAS ist, die Billigdinger taugen nix. ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Elektrische Fensterheber ohne Funktion' überführt.] ; Servus, bei meinem 20V Turbo habe ich das Problem das vorne meine Fensterheber normal hoch und runter gehen, hinten jedoch gehen sie zwar runter aber nicht mehr hoch auch von vorne nicht Strom liegt an am Schalter also schliesse ich mal das Relais aus. Is die Steuereinheit am Motor selber im Eimer und wenn ja auf beiden Seiten fast gleichzeitig (einen Tag unterschied)??? Bin nicht so der elektrick Junkie. ;-P ; Moin ;  ; Danke für eure guten Hinweise! ;  ; Bei mir war es auch das Relai 363 links unterm Lenkrad. ;  ; -Verkleidung ab (4 Schrauben) ; -Relai rausgezogen ; -kurz aufgemacht und nachgelötet ; -wieder reingesteckt ; -Verkleidung drauf ; -fertig ;  ; Arbeitsaufwand ca. 30min ;  ; Gruß ; Kleiner Zusatz/Hinweis ; Die defekte Lötstelle war bei mir gut zu erkennen, da um den Pin wie ein kleiner Krater entstanden ist. ; Man sollte sich jeden Pin genau anschauen ... ; Gruß ; Guck mal hier, vllt hilft das ja weiter: ; https://www.youtube.com/watch?v=44KtoL-q5mQ ; Hallo Leidensgenossen, ; ich habe das Gleiche Problem mit dem Relais. Aber nun hab ich mich beim Nachlöten des Relais irgendwie in die SCH... geritten, da jetzt alles funktioniert ausser das Fahrerfenster. Dieses ließ sich einmal runter fahren und sobald ich den Schalter nach oben fürs Hochfahren drücke, fängt das Relais an, am laufenden Band zu Klicken. Sobald ich loslasse hört es auf. Aber das Fenster bewegt sich kein Stück. ; Hat jemand einen Tip für mich, ob man meinen Fehlernoch hinbiegen kann?