Hallo, ; kann ich statt der, bei mir Standard ausgestatteten 15“ Felge, auch eine 16“ Felge nehmen? Will mir noch Sommerreifen zulegen und am liebsten gleich mit Felge. ; Ich rede natürlich über gebrauchtes Zeugs. Suche also so was wie 16“ mit 205 er Breite, wobei es mir hauptsächlich um den kleineren Querschnitt geht. ; 4 Loch Felgen bekommt man ja auch von anderen Autotypen. ;  ; Felgen - und Reifenbezeichnung wäre hilfreich oder auch Angabe welcher Audi 80/90 sowas Standard hatte. ; Vielen Dank ;  ; Wir fahren auf dem Familiensilber 7,5x16 ET30 mit 225/45R16 ; Sieht gut aus,fährt sich gut und passt einwandfrei ;  ; Ps.: Bilder funktionieren im Moment wohl nur auf dem Postweg, kann ich aber heute nachmittag noch mal nachreichen ; Mach mal bitte. Hier im Norden fahren leider nur noch wenige Audi 80 rum. Schon gar kein Quattros. Kann also wenig abschauen gehen. ; Heute nachmittag sollte es besser klappen, hab derzeit 2 B4 und insgesamt waren es 3 ; Bilder mit 15 und 16 zoll hab ich schon einiges, wenn auch nicht so viel wie von meinen B3 ; Querschnitt bekommst du am besten aber auch mit den 225/45R16 runter, die sind schon wesentlich kleiner als 205/55R16 oder 225/50R16 und in den meisten Fällen auch noch zulässig ; Sind rial Viper E in 7,5x16 ET30 mit 225/45R16,der avant ist sonst recht original ; Hab die Felgen mit audi radkappen gepimpt, passt alles einwandfrei ; Meine Sport Edition steht grad auf 9x16 ET25 mit 215/45R16 ; Die sind natürlich bisschen klein für den B4,fällt natürlich auch auf,wenn der Wagen nicht tiefer gelegt ist ; Dafür noch das Bild vom avant ; Werd sie wohl demnächst auch mit 225/45R16 bespannen lassen und dann sollte das auch passen ;  ;  ; Ps.: Reicht bis heute nachmittag, hab noch mehr Ideen ;  ; Gruss Thomas ; Hier mal Bilder von der sport Edition mit den originalen Rädern ; Dazu noch ein Bild meines alten B4 ; Die sport Edition is original 25mm tiefer gelegt, der graue mit 30-35mm eibach federn ; 7x15 zoll mit 205/60R15 finde ich auch ganz ok,optisch macht sich so ne dezente tieferlegung auch recht bemerkbar ; Als ich die sport Edition übernommen habe, waren da die schmalen aerofelgen in 6x15 mit 195/65R15 montiert ; klick hier und hier ;  ; Die Fuhre wimmerte in jeder Kurve um Gnade, war aber dafür auch äußerst handlich zu bewegen ; 30mm tiefer macht schon was her, geht aber auch 30mm breiter ; Hier unser avant mit 7x15 ET37 speedline mit 205/60R15 im Sommer (grau) und 195/65R15 im Winter (Silber) auf jeweils 15mm spurplatten montiert ;  ; Hier auf dem Bild sind die spurplatten auf der grauen limousine, da wirken selbst die Stahlfelgen recht wuchtig ; klick ; Tiefer und platten habe ich auch mit 7 Zoll alus kombiniert, aber jetzt haben wir ja schon bisschen input und bisschen was selbst probieren sollst ja auch ;  ; Gruss Thomas ; Vielen Dank Thomas, hab mir schon einen Wolf gesucht. Bei denen, die noch Audi 80 fahren, geht der Trend wohl zum Drittwagen ( 2 Audis in der Garage und einen zum fahren) hab ich so festgestellt. Muss nur noch meine Frau davon überzeugen. Persönlich mag ich die Felgen auf dem Avant. Gr. Robert ; hallo ; mit 215/40/16 geht der tacho total daneben beim B4 das ist da zu klein im abrollumpfang ; also darauf achten , es gäbe aber auch die möglichkeit 17 zoll zu fahren oder wenn man sie aufgetrieben gibt die meiner meinung nach schönste felge für die audi´s aus der zeit die bolero 17 zoll ; Mfg Kai ; Vor paar jahren bin ich mit meinem alten B4 länger damit unterwegs gewesen, im Alltag war das gar kein soooo grosses Problem ; Mal abgesehen davon, dass der ABK mit den pellen auch in der Ebene die 200km/h (auf dem tacho) knackt ; Damals war ich mit dem Teil so unterwegs, mit der sport Edition war ich jetzt bei HU, die Räder waren zum anfragen drauf ; Würde vom eintragen her passen, sogar mit den Reifen ; Würde bei mir allerdings doch auch eher 225/45R16 oder sogar 225/50R16 ; Mit 2cm tieferlegung sieht es sonst zu verloren aus,ausserdem kommt einem die Beschleunigung zwar besser vor, starke Verzögerung dagegen etwas unharmonisch, war bei dem grauen B4 von 1991 mit der kleineren Bremse schöner ; Aktuell hat er die originalen alus mit allwetterreifen, wenn jemand die 16 zoll Klötze brauchen kann, zu haben wären sie vielleicht auch ; Ich hatte mal auf einem meiner B4 die 17 Zoll MAM6. Sind Nachbauten der 9 Speichenfelge vom Audi. ; Hier ist ein Foto: https://www.motor-talk.de/fahrzeuge/112707/audi-80-b4-8c ; Hab das Gutachten dazu gefunden. Waren 7,5x17 ET38. Auf dem B4 zu fahren mit 205/45R17 oder 215/45R17 ; Die haben den Lochkreis 4x108 und 4x100. ; 16“ 205 er. Alles gut jetzt. Von 17“ wurde mir mehrfach abgeraten. ; Schau dich einfach mal hier um... ; www.audi-80-scene.de