Hallo! ; Bin gerade beim Neuaufbau von einem ABY Coupe. ; Leider ist der Keder mit Nr: 895853943 A entfallen. Was könnte man stattdessen nehmen? Ist der aus Schumstoff oder Gummi? ; Siehe Bild im Anhang. ; Danke für eure Ideen. ; Ich würde das Original nehmen, aber dafür musst du mal das Netzt bemühen_ ; https://www.bks-tuning.com/keder-797369.html ; Hallo, ; ich benötige auch dieses Dichtgummi "Keder" 895 853 943 A für mein '93er Cabriolet. ; Bei BKS-tuning steht "sold out" , im TR-Shop gibt es die auch nicht. Welche Alternativen gibt es? ; Gruß Kai