Moin Leute, ; ich wollte meinem alten 5E zu etwas mehr Leistung verhelfen... aus meiner Tuningzeit mitte der 90er hielt sich lange das Gerücht, das dieses beim 5E mit K-Jetronic soooooo einfach gehen soll. ; Angeblich soll man die Drosselklappe vom Audi 200 Turbo (Nachfolger Typ 44) mit 182 PS sowie Bosch Einspritzdüsen vom E21 BMW 323i verbauen... ; Leider scheint sich das um dummes gequatsche oder einen ewigen Mythos zu handeln... es mag ja sein das die Düsen passen, aber die Drosselklappe ist definitiv unmöglich im 5E Sauger zu verbauen. ; Hat jemand von dieser Geschichte gehört , oder weiss welche Drosselklappe wirklich passen würde und was es bringen könnte? ; Gruss aus Hannover ; Im Anhang noch ein Bild vom Auto welches etwas zügiger gemacht werden soll(te) ; hallo ; das mit den düsen und der klappe halte ich für märchen ; welchen MKB hast du überhaupt ? was ist die basis ? 2226 ccm ? 38er einlassventile ? mechanische tassen ? ; Mfg Kai ; WC 2119 100KW ; hallo ; gut , jetzt eiss ich welchen motor genau du hast ; hast dir chon mal nen gedanken gemacht was das kosten darf ? ist schliesslich saugertuning > sowas ist aufwändig ; mit genügend butget sind durchaus ~ 200 ps möglich aber das kostet auch gut was ; Mfg Kai ; Naja bei dem beschriebenen Fahrzeug gab es ja nur den einen Motor/MKB... ; und so ein aufwändiges Tuning ist auch nicht geplant ... ; Klar kann man jede Menge machen ... mir ging es hier nur um diesen Mythos der sich schon fast 30 Jahre hält... ;  ; Trotzdem danke ; Hat jetzt nichts mit dem Thema zu tun aber sind das geile R8 Felgen passt gut zur Farbe vom Auto ; Danke ... Sind originale Urquattro Felgen in Alt Silber ; Wenn du nur "optimieren" willst , schau erst mal einfache Sachen nach wie , geht die Drosselklappe sauber/voll auf . ; Die Ansaugung im Luftikasten optimal vergrößern , sauberer Filter sollte klar sein , dann optimiere an der CO-Schraube die Einstellung so , das er am besten läuft . ; Seit wann dreht man an der CO Schraube?! Davon lässt man die Finger, Saugeroptimierung bitte über den Zündzeitpunkt und Super Plus. Drosselklappe kannst noch aufspindeln lassen, dann haste da einen höheren Durchsatz. Ansonsten wird es danach teuer, Kopf überarbeiten etc. ; hallo ; drosselklappe ist für deutlich mehr ausreichend ohne änderungen ; die "engstellen" liegen woanders ; Mfg Kai ; Jo , bin in den 90er einen Ford Granada V6 2,8i mit K JET gefahren , da war die DK trotz Seriennocke erst nach grob 25 ps mehr ausgereizt . ; Mit Spielereien kommt man da aber nicht hin , Kopfbearbeitung war da quasi Pflicht und dann optimiert man das Drumrum natürlich auch . ; Klar kann man die Finger von der CO Schraube lassen , aber warum optimiert man dann wenn man den Motor nicht optimal einstellt ? ; Nur leider kann mir niemand sagen welche Drosselklappe man verbauen muss! ; Zitat: ; @mcclaine911 schrieb am 8. September 2018 um 01:24:56 Uhr: ; Nur leider kann mir niemand sagen welche Drosselklappe man verbauen muss! ; keine ! ; Mfg Kai ; Warum willst du denn unbedingt eine andere DK verbauen ? ; Die Serien DK ist mit Sicherheit noch nicht ausgereizt ! ; Optimiere doch erst mal das Drumrum anständig ! ; Problem dabei ist , optimiere nichts was du nicht verstehst , soll heissen , ohne Ahnung davon wird das nichts . ; An deiner Stelle würde ich den Abgaskrümmer was bearbeiten , bei den Gußkrümmern geht immer paar mm weg um die Strömung zu verbessern , danach anständig polieren wo man hin kommt und gut , bringt in der Regel paar Nm mehr wenn man es richtig macht . ; Der Motor ist 40 Jahre alt, was soll da an Leistung übrig geblieben sein? Im besten Fall 100 PS. ;  ; Einmal neu aufbauen oder einen anderen Motor kaufen. Statt 5E einfach 5T. ;  ; Zum Thema Luft gibt es genug im Internet zum 5E zu finden. Da nicht mal der 20V genug Luft bekommt, obwohl Querstromkopf und größere Kanäle. ;  ; Das unwissende rumspielen am Mengenteiler an einem verschlissenen Motor bewirkt nur eins, dass er noch schlechter läuft. ;  ; Die Drosselklappe allein bringt dir nichts, wenn die Maschine nicht neu aufgebaut ist. Ich habe die gesuchte Drosselklappe in meinem NG verbaut, der Unterschied ist so gering, dass man den Unterschied nur schwer merkt. Obwohl der Motor fast neu ist. Es ist die Summe aller Optimierungen, die einen kleinen Erfolg bringt. Es bleibt dabei, der Sauger hat klare Grenzen, der Turbo bietet schlicht mehr Möglichkeiten. ; Zitat: ; @BillBoll schrieb am 8. September 2018 um 08:39:23 Uhr: ; Der Motor ist 40 Jahre alt, was soll da an Leistung übrig geblieben sein? Im besten Fall 100 PS. ;  ; Einmal neu aufbauen oder einen anderen Motor kaufen. Statt 5E einfach 5T. ;  ; Zum Thema Luft gibt es genug im Internet zum 5E zu finden. Da nicht mal der 20V genug Luft bekommt, obwohl Querstromkopf und größere Kanäle. ;  ; Das unwissende rumspielen am Mengenteiler an einem verschlissenen Motor bewirkt nur eins, dass er noch schlechter läuft. ;  ; Die Drosselklappe allein bringt dir nichts, wenn die Maschine nicht neu aufgebaut ist. Ich habe die gesuchte Drosselklappe in meinem NG verbaut, der Unterschied ist so gering, dass man den Unterschied nur schwer merkt. Obwohl der Motor fast neu ist. Es ist die Summe aller Optimierungen, die einen kleinen Erfolg bringt. Es bleibt dabei, der Sauger hat klare Grenzen, der Turbo bietet schlicht mehr Möglichkeiten. ; Leider gibt’s hier keine klaren Aussagen! Einer erzählt es gibt keine andere Drosselklappe die passt… Du erzählst du hast die Drosselklappe verbaut die gesucht wird… Würde aber nichts bringen wenn man keine Ahnung hat! Mein Auto steht bei jemanden der einen Rennstall hat und seine Auto selbst baut und programmiert! Ich gehe davon aus er kann mit einem CO Gerät umgehen… Was die Grundleistung nach 40 Jahren angeht hat der Wagen auf dem Leistungsprüfstand 99 KW inklusive nachträglich eingebauten drei Wege Kat geleistet! ;  ; Also eine einfache Antwort welche Drosselklappe im Audi 200 Turbo eingebaut sein soll die auch in 5E passen soll würde mir reichen! ;  ; Den Rest würde die Werkstatt schon hinbekommen denke ich ;  ; Es geht um die kleine Drosselklappe ohne Keil. Die ist rar. Mehr ist das nicht. Dadurch ist ein höherer Durchsatz beim Anfahren und im unteren Drehzahlbereich gewährleistet. Also wird nur die Scheibe getauscht. Mehr ist das nicht, kein Hokuspokus. ;  ; Kannst dir auch eine drehen lassen, wennst keine her bekommst. ; hallo ; die klappe ohne keil macht den motor aber im anfahren sehr zappelig weil da dann sehr schnell relativ viel querschnitt frei gegeben wird , in der leistung selber ändert das garnix ; das ist rausgeworfene mühe ; Mfg Kai