Hallo ; Ich hoffe hier Hilfe zu finden.Ich habe ein Audi 90 2,3L mit NG Motor.Mein Auto wird immer noch heiß und kocht trotz vieler Neuteile. ; Neu kamen schon : ; Kühlmitteltemp. Fühler ; Wasserpumpe (mit Zahnriemem) ; Thermostat ; Kühler ; Thermoschalter ; Nach der Neubefüllung mit Kühlwasser springt der Lüfter ein bis zweimal an wann er soll und dann ist er still und fängt dann an zu kochen.(Dampfblasenbildung).Was kann das denn nach sein????? ; D ; Also ich würde... mal mit einem Multimeter (oder einer Prüflampe) prüfen, ob überhaupt noch eine Spannung am Lüfter ankommt, wenn dieser eigentlich laufen sollte, es aber nicht tut. Zuvor sicher den Lüfter selbst mal mit einer direkten Verbindung zur Batterie auf Funktion prüfen. Und dann eben im Ausschlußverfahren die Ursache(n) eingrenzen. Thermoschalter mal überbrücken, wenn der Lüfter trotz hoher Temperatur nicht anspringt. Oder Lüfter mal direkt an der Batterie oder einer Dauerspannung betreiben und sehen, ob die Karre immer noch überkocht. Dann kannst Du einen der Kühlerschläuche mit einem Stück durchsichtigem Poolschlauch verlängern. Dann siehst Du auch, ob das Kühlwasser im System steht oder fließt. ; Kenne mich nun bei Deinem Wagen nicht aus. Der Temperaturfühler "fühlt" ja quasi nur die Temperatur des Kühlmittels. Wenn Du aber vielleicht und warum auch immer eine große Luftblase im System hast, der Fühler ggf. an einem hohen Einbauort exakt in dieser Luftblase mißt, dann wird er natürlich nicht schalten und die Karre kocht irgendwann. So habe ich mal einen B-Ascona und später einen Renault getötet. ; Die ZKD ist aber definitiv in Ordnung? ; Hab den Lüfter direkt am Termoschalter gebrückt.Fahre jetzt mit Lüfter im Dauerbetrieb und er wird nicht heiß und kocht auch nicht. ; Habe vorhin mal den kleinen Schlauch zwischen Kühler und Ausgleichsbehälter abgezogen und bei 3500 Touren ca. laufen lassen . ; Es kommt kein Wasser an. Nur heisse Luft. ; Danach denn dicken Schlauch am Kühler oben gelöst.Es kam kein Wasser.Der Schlauch war halb leer und auch laufen lassen.Nichts.Ich habe keinerlei Zyrkulation im Kühlmittelkreislauf. ; Pumpe ist vor ca. 300 km neu gekommen da ich dachte sie fördert nicht richtig. ; Kühler erst am letzten Samstag (01.09.18) neu gemacht (vor ca.100km) ; Theimostat vor ca.1000km. ; Hab mal gehört das die Kopfdichtung im Bereich der Kühlflüssigkeitsübergänge zu sein kann und dadurch (weil die Pumpe im Block sitzt mit Termostat und unterem Kühlwasserschlauch und der obere Kühlwasserschlauch am Kopf) das Kühlmittel nicht Zyrkulieren kann. ; Kann das sein???? ; Oder sollte ich einfach mal das Thermostat ausbauen und weg lassen??? ; vielleicht wurde thermostat falsch herum eingebaut? ; Wird der Kühler überhaupt warm ? ; Wenn nicht..Wapu defekt oder wie mga1 schreibt, Thermostat falsch / defekt oder verkehrt eingebaut ; Der 5er ist schlecht zu entlüften, speziell wenn an der Spritzwand zum Innenraumregister die Entlüftung defekt / nicht mehr vorhanden ist ( ob die der B3 überhaupt hat ??? der B4 hatte sie ) ; Hast du den blauen Deckel des Ausgleichsbehälter schon mal erneuert? ; Die Dinger werden irgendwann mal "undicht" und es deshalb ist kein "Überduck" drauf. ; Folge: die Karre kocht über.... ; Der Kühler wird richtig heiß. ; Hab heute morgen festgestellt das der obere Kühlwasserschlauch knüppelhart ist. ; Das heisst ja dann wohl Kopfdichtung defekt????????. ; Ein Mechanikerfreund sagte zu mir das die Dichtung durch meinrn alten völlig verstopften Kühler kaputt gegangen ist???? ; hart ist gut. dann ist druck drauf und er sollte dann auch nicht überkochen. ; Wenn es die Kopfdichtung ist müssten eigentlich auch im kalten Zustand schon Blasen im Ausgleichsbehälter aufsteigen und das Kühlwasser müsste nach Abgasen riechen. ; Zitat: ; @DidiC schrieb am 4. September 2018 um 08:36:20 Uhr: ; Hab heute morgen festgestellt das der obere Kühlwasserschlauch knüppelhart ist. ; Mein Schlauch ist auch jeden Morgen knüppelhart. Mit 50 Jahren ist das aber eher beruhigend als besorgniserregend. ; Ha Ha Ha Aber gut ; Läuft der Motor sonst ruhig & gleichmässig? ; Ich hatte ähnliche Syptome + Kühlmittelverlust + unruhiger Leerlauf. Bei mir war die Koppfdichtung in bereich Zylinder5 durchgebrannt. ; Läuft im Leerlauf unruhig ja ; okay, dann checke doch erstmal die Kopfdichtung: ; Ich habs so gemacht: ; - Es sollte ein Färbemittel(Ich hab Uranin genommen) oder das normale Glysantin im Kühlmittel sein, dann kann man es besser erkennen. ; - Alle Zündkerzen raus ; - Dann das Kühlsystem unter druck setzen(es gibt spezielle Druckpumpen, mit einer entsprechenden Schlauchkonstruktion kannst es auch mit dem normalen Kompressor machen, wichtig dabei den Kompressor weit runterdrehen, das Kühlsystem sollte nur 1 Bar, max 1,5 Bar Druck bekommen) ; Das ganze lässt ne halbe Stunde oder so stehen(unter Druck). Nun schaust mit ner Lampe in die Zündkerzenlöcher, wenn du in einem Zylinder Kühlmittel schimmern siehst weißt was los ist. ; Wenn es wirklich die Kopfdichtung ist merkst du auch andere Symtome. Ich hatte bei meinem immer nach dem abstellen ein Zischen aus dem Motor, das war das Wasser welches sich den Weg in den Zylinder gesucht hat. ; Mit defekter Kopfdichtung würde ich nicht mehr allzulange weiterfahren, du belastest die Abgasanlage und den betreffenden Zylinder stark. Weiterhin wird der Defekt massiver werden, sprich es tritt immer mehr Wasser in den Zylinder. Irgendwann wird dir der Motor beim Startversuch blockieren, da Wasser sich nicht komprimieren lässt. ; Zur anderen Theorie die du geäußert hast(öffnungen in der Kopfdichtung zu): ; Könnte ich mir nur vorstellen wenn mal jemand ein "Kühlerdicht" oder sowas verwendet hat. Das Zeug ist absolut nicht gut, die folgeschäden sind meist gravierender als der Wasserverlust. ; Viel erfolg bei der suche ; Mfg