Hallo Freunde, ;  ; ich bin 18 Jahre alt und habe vor mir mein ersten Wagen zu kaufen. Da ich ein großer Fan von diese 'altmodischen' Autos bin, bin ich mit meinem Budge von 2000€ auf den Audi 80 und speziell auf dieses Angebot gestoßen. ;  ; https://m.mobile.de/.../details.html?... ;  ; Audi 80 *1.8 AUTOMATIK *99.000KM*TÜV NEU*H-KENZEICHEN ; Erstzulassung: 02/1988 ; Kilometer: 99.000 km ; Kraftstoffart: Benzin, E10-geeignet ;  ; Preis: 1.800 € ;  ; Meine Frage ; Wie sieht's aus mit dem Audi 80 als Erstwagen? Ist es ein zuferlässiges Auto? Unterhaltskosten? Spritkosten? Sonst irgendwas. ; Ich selber habe nicht viel Ahnung deshalb wäre ich froh über eine umfangreiche Antwort ;  ; Liebe grüße ; Hallo, ich selbst hab den Audi90 2,3 und kann davon nur positiv reden. Es ist ebenfalls ein B3 mit BJ 6/86. Bis vor kurzem hatte ich in den 32 Jahren nur einmal den Auspuff und den Kühler getauscht, vom Bremsenverschleiss mal abgesehen. Letzten Montag musste ich leider den Dehnschlauch (Servoleitung von der Flügelpumpe zur Lenkgetriebe) wechseln. Die Reparatur war zwar einfach, aber es war zum ersten Mal schwierig ein Ersatzteil zu bekommen, da der Dehnschlauch seit 2008 nicht mehr offiziell vertrieben wurde. ; Ich würde sagen, dass der B3 ein super Auto war / ist und man nicht Modelspezifische Autoteile wie Bremsen, Radlager, Stossstämpfer noch gut und günstig zu bekommen sind. Bei allen anderen Teile könnte es unter Umständen teuer werden. ; Generell würde ich dir so ein Auto nur empfehlen, wenn du kleinere Reparaturen auch selbst machen kannst oder einen guten Bekannten hast. ; Wenn das Auto wirklich in so einem guten Zustand ist, wie er angepriesen ist und wirklich nur 99.0000km hat, dann kann man zu Preis nichts sagen. ; Wobei die 75 Ps mit der Kombination Automatik keine Rakete ist und vermutlich auch einiges schluckt. ;  ; Ps. E10 würde ich dir aber nicht empfehlen zu tanken und sehe das gute Stück nur als zweit Wagen. ;  ; Edit: ; Wie sieht's aus mit dem Audi 80 als Erstwagen? Ist es ein zuferlässiges Auto? -> nach meinen persönlichen Erfahrungen ja ; Unterhaltskosten? -> falls dort noch kein Kaltlaufregler von Twintech oder HJS nachgerüstet ist, dann wurde ich das Dir empfehlen, somit hast du Euro 2 ggf. Euro 3. ; Da das Auto schon ein wenig ins Alter gekommen ist und auch die beste Technik irgendwann das Zeitliche segnet, solltest du Schrauberkennise haben oder zumindest einen guten Bekannten. ; Spritkosten? -> ich tippe einmal 10,5 bis 11 Liter mit 95 Oktan. Automatik wird mM nicht weniger zulassen. ; Wie schon weiter oben erwähnt, wurde ich das Auto nicht als Altagsauto sehen, ausser du fährst nur 10.000km im Jahr. ; Versicherung sollte günstig sein, ich hab meinen als Youngtimer versichert und der kostet 130€ im Jahr (Vollkasko), dass setzt aber ein Hauptauto voraus! ; die idee, nen alten audi als günstiges erstfahrzeug anzuschaffen, ist prinzipiell nicht schlecht. was du aber hier gefunden hast ist mittlerweile 30 (!) jahre alt und demnach sogar schon ein oldtimer. ; so schön die fahrzeuge damals auch waren: ich würde keinem fahranfänger empfehlen ein fahrzeug zu kaufen, das älter ist als er selbst. ; Ich fahre mittlerweile seit 10 Jahren einen 80er, allerdings B4 Avant. Kann den 80er nur empfehlen, allerdings würde ich keinen Automatik nehmen, aber das ist Geschmackssache. ; Also ich fahre schon lange den Audi 80 1.8S Automatik B3 meines Opas (EZ 10/90, Garagenfahrzeug, 1. Besitz, auch 100tkm) allerdings als PM Zentraleinspritzer mit 90 PS. Grundsätzlich reichen mir die 90 PS trotz Automatik, fährt sich entspannter und auch mal flott, wenn es sein muss. Natürlich wäre mir wenn ich die Wahl hätte ein 5 Gang Getriebe lieber, da man so flexibler und schneller die Gänge ausfahren und zurückschalten kann. Andererseits fährt es sich entspannter und stressfrei im Stadtverkehr. Auf der Autobahn bleibt es sich dagegen fast gleich, wobei der Schalter wohl ein etwas niedrigeres Drehzahlniveau haben sollte. Als Fahranfänger ist die Automatik sowieso angenehm. ; Der B3 im Anbegot macht einen guten Eindruck zumindest von den Bildern, allerdings hat er wohl nur den 75 PS Motor als Vergaser (MKB: RU). Da musst aufpassen ob der Vergaser richtig läuft, sonst Finger weg. Wenn herumspinnt, ausgeht oder ähnliches, lohnt sich der Wagen nicht. Reperaturen beim Vergaser macht heute keiner gerne mehr bzw. der Aufwand/Kosten lohnt sich einfach nicht für die 75 PS Version. Wenn er gut läuft, kann man ihn schon nehmen nehmen. Allerdings wird die Anzahl der Besitzer verschwiegen, wieviel hatte er? ; Die Autos waren und sind gut, allerdings sind sie mittelerweile Young- oder Oldtimer, also eher Liebhaber/Hobby/Zweit- als Alltagsfahrzeuge. Auch kann in dem Alter (die Autos sind 30 oder 25 Jahre alt!!!) altersbedingt immer was ausfallen oder zum reparieren kommen, was auch bei guten Fahrzeugen in dem Alter einfach normal ist: Dichtungen, Wasserpumpe, irgendwelche Thermoschalter, eventuell Auspuff, Zwischenflansch, poröse/unelastische Gummiteile... Bei der Automatik sollt man auch vor allem aufs Getriebe (surrt es/ macht es Geräusche/wie schaltet es) achten, vorallem muss ein ATF Ölwechsel gemacht werden (wird oft nicht gemacht). Unbedingt checken ob jemals ein Getriebeölwechsel gemacht wurde. Und vorallem kontrollieren ob er richtig heizt, sonst muss eventuell der Heizungskühler erneuert werden oder eventuell dieser Isolierschaumgummi, in beiden Fällen muss leider das Armaturenbrett raus. Das ist so ziemlich die möglichst undankbarste Arbeit/Reperatur bei diesen Autos. ; Zum Sicherheitsaspekt ist zu sagen, dass die meisten B3 leider keinen Airbag haben, da dieser damals teuer aufpreispflichtig war und Audi bis Mitte der 90er ihr günstigeres Pro Con Ten System gepusht hat. Serie war der erst ab Baujahr 95 (also B4). Immerhin hat er scheinbar ABS (wenn es stimmt, bei der 75 PS Version wäre das schon ein großes Extra). ; Benzinverbauch ist mit der Automatik natürlich höher, so circa 1 bis schon eher 2 Liter mehr egal wie man fährt. Spritsparen kannst nur mit dem Schalter. ; Wenn du wirklich ein Fan von den alten Audis bist, würde ich versuchen gleich nach einem 5-Zylinder zu suchen, da sich da der Aufwand (schon alleine wegen dem Motorklang) richtig lohnt Zeit und Geld in so ein Auto zu stecken und die einfach zu Recht beliebt und gesucht sind. Allerdings müsstest die Suche auf alle Typen/Varianten dieser Zeit ausweiten (B3,B4, C3, C4, Coupé, Cabrio..., Baujahr ca 88 bis 95), da so einer viel schwerer zu bekommen ist als die 4-Zylinder. Wären die 2.3E mit 136/133 PS (MKB: NG, NF oder AAR) und die seltenen 2.0E mit 116 PS (nur im Audi 90 B3 (MKB: PS) oder 100 C3/44 (MKB: RT)). ; Steuermäßig wären die 2.3E/2.0E natürlich teuerer, wenn der Audi noch kein H-Kennzeichen hätte. ; Vom Unterhalt wären die 1.8 schon günstiger für den Alltag. Da ich diese Audis allerdings auch nicht mehr als Alltagsfahrzeuge sehe, würde ich persönlich in erster Linie nach den 5-Zylindern suchen. Aber das ist einfach schwer bzw. teils auch unverhältnismäßig im Bezug auf das Alter teuer vor allem als Erstauto. ; Von daher muss man froh sein, wenn du noch überhaupt einen guten findest zum vernünftigen Preis, auch wenn es nur der 1.8er ist. Würde dir aber eher beim 4-Zylinder zum B3 1.8S PM mit 90 PS raten oder zum Beispiel auch zum 2.0E mit 116 PS im B4 (MKB: ABK), haben mehr Leistung und sind unproblematischer als die eher unbeliebten Vergaserversionen. ; Die Audis mit Automatik sind oft leichter/günstiger zu bekommen, da die meisten Schalter suchen. Von daher lohnt es sich schon einen Guten mit Automatik anzuschauen und natürlich schauen ob er gut schaltet und das Getriebe nicht surrt oder geräusche macht. ; Also solchen Oldschool Audis sind schön, auffallend, gut und qualitativ hochwertig und vor allem Langläufer, aber eben eher für den Alltag mittlerweile zu schade, alt und selten. Und haben oft keinen Airbag und sind im Verhältnis zum Fahrzeugalter und der spartanischen Ausstattung relativ teuer. ; Nüchtern betrachtet müsste man einen Fahranfänger davon abraten, da es einfach genug günstigere, neuere Alternativen gibt, die vorallem Airbags haben. Eventuell suchst als Kompromiss lieber nach einem 2.0(E) B4 der letzten Baujahre mit serienmäßigen Airbags oder zumindest mit Fahrerairbag. ; Und tank bei den alten Autos lieber kein E10. Nicht unbedingt optimal für alte Einspritzungen oder gar Vergaser. ; Und für Leute über 1,90m würde ich eher den Audi 100 (Typ 44/C3 oder auch C4) empfehlen. Gerade mit Schiebedach und der Standardbestuhlung hat man im B3 nicht viel Luft/Kopffreiheit. Mag sein, das es mit tiefern Sporsitzen (die mit den höheren Sitzwangen und den Rahmenkopfstützen) besser ist. Kenne den 80 B3 und auch den 100 44, von den Paltzverhältnissen ist das ein Unterschied wie Tag und Nacht. Der 100er hat so viel mehr Raum, vorallem im Fond und im Kofferraum. Und das größere Cockpit macht noch mal einiges mehr als im "kleinen" B3. ; Der Heckdeckel sieht komisch aus ; Wenn der original so is,dann isses ein Modell von 1986/87,ab 1987 haben sie dann schon das Audiemblem in der Mitte ; Der 1.8S hat als Vergaser 88PS oder 90PS,als Einspritzer oder Zentraleinspritzer 90Ps,die Vergaser hat U-Kat,die beiden anderen G-Kat ; Der kleine 1.8 Versager kommt auf stolze 75PS ; Wenn es ein Vergaser sein sollte,dann hat der Wagen aber auch einen manuellen Choke,dessen Hebel eigentlich unterm Zündschloss sitzen sollte und den ich hier gar nicht so wirklich erkennen kann ; https://www.audi-80-scene.de/.../photo-24225-bf3e0058.jpg ;  ; Ich gehe hier einfach mal von einem spät zugelassenen 1.8S Einspritzer mit 90PS der ersten Modelle aus,bei dem sich ein Schreibfehler in der Anzeige eingeschlichen hat ; Das Auto hier steht sehr schön da und wenn die Historie so ok is,is auch der Preis Top ; Vergaser is natürlich so ne Sache (Wenn es denn wirklich so sein sollte),gehört gut eingestellt,sonst läuft er mistig und verbraucht haufen Sprit ; Kraftstoff is natürlich auch so ne Sache,E10 glaube ich defintiv nicht,schau lieber ins Handbuch oder bekomm die Motorisierung raus,mitunter gibt es da einiges zu beachten ; Die Einspritzer sind da wesentlich pflegeleichter,im Idealfall werkelt auch in dem hier der Zentraleinspritzer PM und der gilt als äusserst robust ; Die Autos sind langlebig,allerdings kannst bei dem Alter auch schon ne Menge Rost einplanen,Karosse,Fahrwerk,Abgasanlage,wenns blöd läuft hat der Qualm so 30jahre runter und schreit nach Austausch ; Als Erswagen ja,kann ich mir durchaus vorstellen ; Bisschen Leidensfähigkeit gehört dazu,zwei linke Hände solltest nicht haben und auch nicht allzu viel Hektik ; Gruss Thomas ;  ; Ps.:Ich glaub nichtmal,dass er ABS hat ; Bei den Modellen is ABS abschaltbar,der Schalter hierfür sitzt in der Mittelkonsole,aber auch den kann ich nicht wirklich sehen ; Der hat nämlich nur drei schalter,zwei für die Nebelleuchten vorn und hinten,sowie einen für die Heckscheibenheizung ; Mein Freund ich kann dir nur raten lieber mal nach nen 5 Zylinder zu suchen die hören sich göttlich an und machen mehr Spaß . ; Ich fahre selber nen 90 Quattro als Erstwagen, bei dem ich selber mit meinem Vater zusammen eine große Teilrestaurierung gemacht habe ( da ich am Wochenende immer beim Lackierer arbeite hat mein Chef mir erlaubt alles selber zu machen) ;  ; Falls jemand sich fragt warum Quattro. Ich wohne in einer Gegend wo es sehr viel schneit und ich ohne Allrad im Winter nicht nach Hause komme XD ;  ;  ; Das Auto macht Spaß und ich hatte bisher keine Probleme seitdem ich vorsorglich vieles erneuert habe ;  ;  ; Steuern sind bei 120€ da Euro 2 wegen nem Kaltlaufregler und Steuern waren bei Vollkasko auch nicht so teuer, da er als Oldtimer versichert ist ( ohne H) und ich bin als 2. Fahrer eingetragen. Leider schluckt er auch so um die 10-12 und E10 darf nicht rein ;  ;  ; Rost ist auch bei den B3 vorhanden. Ganz wichtig ist es zu gucken ob der Schweller rostet denn man hat ja meistens keinen Airbag. Außerdem hat er kein ESP oder sonstige elektronische Hilfsmittel außer ABS also nicht zu vergleichen mit nem Fahrschulauto. ;  ; Wenn du selber nicht Schrauben kannst oder keinen hast der dir nicht hilft dann lieber Finger weg da immer was anfallen kann und Audis Ingenieure unnötig komplizierte Sachen bestens beherrschen ;  ;  ; Sachen zu beachten: ; Guck ob der Kofferraum feucht ist, denn wenn, dann rostet dir drunter alles weg ; Guck ob der Schweller Rost hat (wenn die äußere Einstiegsleiste „Beulen“ hat) ; Frag wann der Stoßdämpfer, Zahnriemen, Wasserkühler getauscht wurde ; Probier unbedingt aus ob das Schiebedach komplett funktioniert ;  ;  ;  ;  ; Ein Automat wird dir als Jungspund nicht gerade Freude machen ; Würde dir eher zum B4 raten ;  ; Quattros in gutem Zustand GIBT ES NICHT um 2000 € und die Wartungskosten sind nicht unerheblich ( 5 Ender Teile sind mittlweile rar ) ; Wäre auch schade drum, wenn er beim Fahranfänger im Graben landet :-( ; Gute 5-Zylinder zum passablen Preis findet man nur zufällig, speziell nach einem raren Audi 90 B3 zu suchen kann man lokal fast gleich vergessen. Suche lokal auch schon ewig, gute 2.3E sind immer schwierig zu bekommen, egal welcher Typ. Und Gute sind online meist schon unverhältnismäßig teuer. Im Prinzip kann man so ein Auto nur von einem vor Ort am besten aus Rentnerhand kaufen, vereinzelt gibt es immer noch ein paar. Aber da ranzukommen an die wenigen zum richtigen Zeitpunkt ist pures Glück, meist sind da auch schon andere dran oder Verwandte usw... Dennoch mein Herz würde auch immer für den 5-Zylinder schlagen, einfach nur wegen dem Feeling und natürlich vor dem Kult-Motorsound. Wem das egal ist oder nicht kennt, kommt auch gut mit den 4-Zylindern aus. ; Eigentlich kann man froh sein, wenn man schon eine guten 1.8S PM findet. Und günstiger kommt der 1.8S auch als die größeren Motoren, außerdem ist er relativ einfach und unproblematisch gestrickt. Ob Automatik oder Schalter, solche Ansprüche kann man eigentlich kaum noch stellen. Und Automatik muss nicht unbedingt anfälliger sein, beim Schaltgetriebe gibts mehr Möglichkeiten zur Fehlbedienung. Das Wichtigste ist der Zustand/km Laufleistung usw und das er nicht ganz so teuer ist von der VHB. Und man darf nicht mit rosaroter Brille, die Autos sind eben einfach schon so alt. Reperaturen musst du selbst bei den hochpreisigsten Exemplaren miteinplanen. ; Allgemein würde ich allerdings auch zum wuchtigeren B4 raten, haben teils noch keinen Oldtimerpreisaufschlag und bieten eigentlich mehr Auto fürs Geld. So einen B4 ABT mit 90 PS (praktisch der PM aber mit 2.0L) oder auch einen flotteren 2.0E ABK sollte man noch einfacher finden als so manchen B3. Allerdings wiegt der B4 in auch mehr als der B3, vom Gewicht mit dem 100 Typ 44/C3 vergleichbar. Aber er bietet einige Verbesserungen wie vorallem einer größeren ebenen Kofferraumfläche. Auch hat der B4 die gängigeren Reifengrößen, die B3 Reifengrößen sind seltener, spezieller, teurer. Insgesamt wirkt der B4 massiver und größer als der B3. Der B3 ist eher der kompaktere.