Hallo, kennt jemand das Phänomen das der nf/ng im kalten Zustand schlecht zieht? ; Nach einem Kilometer ist alles in Ordnung. ; Ist ziemlich lästig weil ich von meinem Grundstück direkt auf die Landstraße fahren muss. ; Nach dem Kauf im Dezember 17 habe ich folgende Komponenten unter der Haube erneuert. ;  ; Zündkerzen zündkabel verteiler mit Finger ; Benzinfilter luftfilter ; Alle Riemen wapu Spanner ; Unterdruckschläuche KGE Schlauch ; Krümmer Dichtung ; ansaugbrücke dichtung ; einspritzventile dichtungen ; Kühlmittelsensor ; Klopfsensor ; Wellendichtring kurbelwelle ; Ölwannendichtung ; Zündzeitpunkt eingestellt ; Stauscheibe eingestellt ; Lambdasone ; Katalysator ; Leerlaufregler ist gängig ; Taster der drosselklappe sind Ok ; Stecker vom zusatzseinspritzventil probehalber abgezogen ohne Veränderung. ; Auto springt einwandfrei an und läuft locker 200 ;  ; Jemand ne idee?? ;  ;  ; Geh doch einfach mal die Dinge durch, die sich nach 1 km Fahrt geändert haben sollten. Den Kilometerzähler mal ausgenommen. ; Scheint ja wohl etwas zu sein, was ggf. mit der Temperatur/ Motorsteuerung zusammenhängt. Bei mir lag's an den Lambdasonden, die offensichtlich nicht mehr oder nicht mehr korrekt funktionierten und den unrunden, kraftlosen Motorlauf in der 1. Minute nach dem Start verursachten. Danach wurden dann vom MSG irgendwelche Standard-/Ersatzwerte für die Steuerung herangezogen. ; Bei mir trat der schlechte Lauf aber nach JEDEM Starten auf. Es spielte keine Rolle, wie warm der Motor war. Wie ist das bei Dir? Läuft er normal, wenn Du ihn im warmen Zustand startest? Das würde zumindest die möglichen Verursacher schon mal eingrenzen. ; Alternativ läßt Du den Wagen einfach auf dem Grundstück eine Weile laufen, um dann mit sauberem Lauf auf die Bundesstraße aufzufahren. Ist aber sicher keine auf Dauer befriedigende Lösung. ; Ja ist nur das erste mal wenn er kalt ist danach gibt es keine Probleme. ; Es ist auch kein unrunder motoralauf oder so er läuft wunderbar nur als wenn er abgeschnürt wäre. ; Ich kann nicht mal genau sagen ob es am Motor oder an der Automatik liegt. ; Steigst ein fährst los, bis 30kmh ist's normal dann quält er sich bis 70 hoch, denn gibt's nen tritt von hinten und er zieht Problem los weiter. ; Wie wird die Warmlaufphase beim nf1 geregelt, woher weiß das Auto das er von 1200u/min auf 750u/min runter regeln soll? ; Einen Warmlaufregler hat er nicht, am Mengenteiler sind 6 Leitungen ; 5 Zylinder + kaltstartventil ;  ; Audi 100 online Selbsdoku, da sind nochmal die meisten Punkte aufgelistet/beschrieben, was häufig anfällt. ; Ansonsten doch ein Sensor/Fühler oder Falschluft irgendwo. Die 5-Zylinder sind da allgemein sehr empfindlich. Aber scheint als hättest du schon fast alles getauscht. Unser 2.0E RT hatte mit 400tkm das Auf und Nieder im Leerlauf manchmal. Reinigen des Leerlaufregelventil hat etwas geholfen, aber lag wohl an Falschluft oder an einem abgenutzten Stauscheibenpoti, was hätte erneuert werden müssen. Der Motor ansich war top eingefahren und hat kein Öl gebraucht. ; Wieviel hat der NF schon runter, wurde das ATF Öl schon mal gewechselt? Wenn nicht, das noch wechseln. Wird oft als Lifetimefüllung angesehen, aber das Automatiköl muss unbedingt mal gewechselt werden. Vielleicht hilft das schon im Kalten. ; Es ist alles neu gekommen, alle Flüssigkeiten alle Sensoren zündanlage komplett alles an Schläuchen was zu beschaffen war ; Sämtliche Dichtungen, krümmer Ansaug krümmer einspritzdüsen Wellendichtring kurbelwelle, eigentlich alles an Verschleissteilen. ; Leerlaufventil ist absolut leichtgängig und wurde in motoröl (eingelegt) natürlich nicht komplett (; ; Habe drei stauscheiben potis probiert ; Aber woher weiss er das er auf 750u/min runter regeln soll und wie geschieht das? ; Auto hat laut tacho und einzigem Vorbesitzer jetzt rund 180tk ; moin ; hatte vor 25j auch ein nf mit automatik bj 90, ; hatte meiner auch gemacht , bei mir wares das zündungsteuergerät , bin ich der meinung , ; wurde auf garantie getauscht . ; gruss ; hallo ; lambdasonde schliess ich mal grundsätzlich aus , gerade bei der einspritzanlage braucht die lambdaregelung ewig bis die anläuft ; ich tippe es hängt mit der anteicherung im kaltlauf zusammen , ich würde mal den oberkammerdruck messen im kalten zustand , ich weiss aber nicht wie viel der haben soll ; Mfg Kai ; Liebe Schrauber gebt fein acht, ich hab euch etwas mitgebracht....... ; Uuuuund zack.... ; Hi! war im Urlaub Handy wurde zuhause gelassen, deshalb die später reaktion (: ; Vielen lieben dank Lehmi! ; Wird wohl mit Hausmittel kaum möglich sein den drucksteller auf die kaltstart funktion zu prüfen. ; Häh? Wieso? Du brauchst doch nur ein Multimeter. Das Kabel 1315/1 kannste Dir selber bauen. An der KE-Jet kannste fast alles mit kleinem Werkzeugaufwand prüfen. Besorgt Dir mal ein Digitalmultimeter für den KFZ-Bereich, mit Duty-Cicle-, und Frequenzmessfunktion, sowie einstellbare Zylinderanzahl. Z.B. von Herth+Buss. Kostet ca. 70€. Dazu einen Satz Prüfkabel, Prüfspitzen, Krokoklemmen usw. im Set ca. 30€. ; Dann noch den passenden Repleitfaden für Dein Triebwerk besorgen, sonst weißte nicht was du messen musst.