So seit 5 Wochen hab ich einen leichten Kühlwasser verlust an meinen 94er 100 2.8E der mitlerweile 520 TKM hat und sei 21 Jahren in meinen Besitz ist aber ein Top Auto ist und der Motor auch. ; Heute morgen ist es mir aufgefallen das im Fahrerfussraum sich das Kühlwasser ansammelt von der Seite am Gaspedal troppelt es der Verlust wird immer mehr. ; Nun meine Frage was kostet so eine Reperatur Wärmetauscher zu wechseln ?? Wenn ich die Klimanlage und Heizung auf OFF schalte wird es weiter aus den Wärmetauscher lecken ??? ; Will mich von meine 100 nach 21 Jahren auch net Trennen bzw.. suche einen der sowas gut und fair reperrieren kann. ;  ; Danke im vorraus ;  ; Hallo erstmal ; Die Heizung+Klima auf Off zu schalten nützt nichts, da der Wärmetauscher weiterhin unter Kühlmitteldruck steht und weiter lecken wird. ; Du könntest für die übergangszeit die beiden Schläuche die vom Motorraum aus zum HWT gehen abklemmen und mit einem Rohrstück o.ä. verbinden (überbrücken). Dann hast du keine Heizung mehr, aber es leckt auch nichts mehr. ; Wenn du jemanden suchst der das Repariert solltest du dazu schreiben woher du kommst ; Mfg ; Komme aus Frankfurt am Main und würde mich freuen das mir einer Hilft usw.. will das Auto keinen Metzger überlassen das Auto ist ein Teil von mir. ; vor dem wärmetauscher ist doch ein ventil... wenn die klima auf kalt gestellt wird macht das zu und verhindert dass wasser in den wärmetauscher kommt. die frage ist nur, ob das wasser dann nicht von der anderen leitung zurückgedrückt wird. ;  ; den wärmetauscher zu wechseln ist grundsätzlich nicht wahnsinnig schwierig. das ersatzteil selbst kostet gerademal 40€. es ist nur mördermäßiger aufwand, da der komplette klimakasten ausgebaut und zerlegt werden muss. ne werkstatt rechnet mit einem tagessatz. ich selbst hab 2 gemütliche tage dafür gebraucht.^^ ; Also soll ich die Klimaanlage anmachen und auf 22c Stellen ??? damit es nicht so stark Leckt ?? ; in der verzweiflung wärs einen versuch wert. vermute aber, dass es trotzdem nix nützt. die einzige lösung wäre tatsächlich die leitung vorübergehend per rohr zu überbrücken oder schnellstmöglichst reparieren zu lassen. ; temperatur für den versuch am besten so niedrig wie möglich. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 11. Juli 2015 um 19:54:28 Uhr: ; Hallo erstmal ; Die Heizung+Klima auf Off zu schalten nützt nichts, da der Wärmetauscher weiterhin unter Kühlmitteldruck steht und weiter lecken wird. ; Du könntest für die übergangszeit die beiden Schläuche die vom Motorraum aus zum HWT gehen abklemmen und mit einem Rohrstück o.ä. verbinden (überbrücken). Dann hast du keine Heizung mehr, aber es leckt auch nichts mehr. ; Wenn du jemanden suchst der das Repariert solltest du dazu schreiben woher du kommst ; Mfg ; Wo genau befinden sich genau die beiden Schläuche die ich mit einem Rohr und 2x klemmen überbrücken könnte ?? ; hinterm Motor an der Spritzwand hast du 2 "Anschlüsse" die in Richtung Wasserkasten führen wo die Schläuche drauf sind. (Zulauf und ablauf) diese lösen und mit kurzem Rohr den Kreis wieder schließen. ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 11. Juli 2015 um 23:11:54 Uhr: ; hinterm Motor an der Spritzwand hast du 2 "Anschlüsse" die in Richtung Wasserkasten führen wo die Schläuche drauf sind. (Zulauf und ablauf) diese lösen und mit kurzem Rohr den Kreis wieder schließen. ; Danke hab die beiden Schläuche eben entdeckt was für Rohr Querschnitt ist am besten für rohrverbindung ?? Soll ich es vor Magnetventil abklemmen ?? Die Klimaanlage kann man aber benutzen nach diesen Umbau ?? ; die klimaanlage ist hiervon nicht betroffen. es heizt halt nicht mehr. ; den passenden durchmesser kannst du an den anschlüssen abmessen. ; Wenn ich die beiden Schläuche abklemme wird da noch viel Kühlwasser rauskommen ??? ; Schließt das Magnetventil den Kühlwasser Zulauf für den Wärmetauscher wenn ich die Klima an hab und auf Low das Gebläse Stelle ?? ; Normalerweise ist die Heizung der höchste Punkt, so das nur das Waser aus dem Wärmetauscher rauslaufen wird. Ist aber auch ne ganze Menge. ; Das Ventil sperrt den Zulauf. Der Ablauf bleibt aber weiter offen, so das das alleine das Problem wahrscheinlich entschärfen, aber nicht ganz beseitigen wird. ; Und zur Beruhigung...nach 21 Jahren und 500tkm werden die Defekte in Zukunft garantiert mehr werden :-) ; Wundert mich, das dein Kühler noch nicht undicht war, die Handbremse hinten fest oder ein Kotflügel vorne angegammelt, kein kabelbruch an der Fahrertür oder in der Heckklappe usw. Laternenparker oder Garage bzw. überdachter Abstellplatz? ; Das Auto ist seit 21 Jahren in meinen Besitz es steht auf der Straße es hat folgende Reperatur bekommen. ; ja kotflügel hat sehr leichten Flugrost ; Relais fensterheber das nach 20 Jahren der ausgleichbehälter die Spitze am Schlauch abgebrochen und ein stehbolzen Krümmer gerissen war aber meine Schuld musste nochmal gucken damals ob er 245 km/h fährt und das bei 469tkm. Aber sonst Top ; Der Motor läuft wie vor 20 Jahren Ölverbrauch 5/40 so 300ml auf 5tkm. Das Auto wurde immer Warmgefahren und nie getreten. Es ist einer der letzten 6/94 zugelassen !! ; Jetzt zu meiner Notlösung Klima auf Low stellen und das Ventil geht zu ?? Kann ich es dann Manuel die Gebläse Stärke drosseln und auf Low lassen und dabei bleibt das Ventil zu ?? Damit der Kühlwasser Verlust gebremst wird ?? Muss noch bissi mit den Auto fahren bevor ich einen finde der mir es reparieren kann für faires Geld. Fachwerstatt lohnt sich ja net das würde den Wert von meinen Audi deutlich übersteigern ; Wenn Du aus Ffm. bist, würde ich es mal hier versuchen: ; http://firma-24.de/...%C3%A4chtersbacher-stra%C3%9Fe-frankfurt-am-main ; Nur beste Erfahrungen mit ihm gemacht. Ist Rentner und hat Spaß an der Sache... ; Meines Wissens ist er vor Kurzem in die Gwinnerstr. 30 A umgezogen. ; Ich muss mir es noch überlegen ob ich 800€ für den Wechsel ausgebe oder nicht , ich denke soviel wird es kosten ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 11. Juli 2015 um 23:11:54 Uhr: ; hinterm Motor an der Spritzwand hast du 2 "Anschlüsse" die in Richtung Wasserkasten führen wo die Schläuche drauf sind. (Zulauf und ablauf) diese lösen und mit kurzem Rohr den Kreis wieder schließen. ; wenn man nen alten VW/audi radbolzenschlüssel übrig & ne flex irgendwo rumkullern hat,passt das perfekt & is sogar alles in OEM-qualität ; so habe ich mal übers wochenende den schlauch mit der durchgefurzten entlüftungsschraube geflickt,hielt einwandfrei dicht ; die lösung mit dem verbinden der schläuche is jetzt sicher nicht die eleganteste,aber für den notfall die geschickteste lösung ; zumal du auch das gebläse noch gewohnt nutzen kannst,was u.a. beim belüften der windschutzscheibe hilfreich wäre ; ich kann mir nicht vorstellen,dass du mit einstellen der klimatronik zuverlässig bewirken kannst,dass nix mehr durch den hwt läuft ; um den tausch wirste nicht drumherum kommen,nen freund von mir hat das letztens an nem cabrio für knapp 500,-€ machen lassen ; der tausch selbst is an & für sich kein hexenwerk,allerdings langwierig,nen guten tag arbeit isses für laien schon ; angeblich is das teil ne schwachstelle,ich selbst kann das nicht wirklich bestätigen,bei meinen waren die bis jetzt auch dicht,ich habe sie lediglich getauscht,als ich bei meinem audi 90 elektrische fensterheber nachrüstete,bei meinem B4 den grauen armaturenträger gegen nen schwarzen tauschte & der in unsrem B4 avant is mittlerweile auch schon 20jahre alt ; bei audi & auch andere markenteile kosten um die 40-60,-€ ; gibt auch billigere für knapp 15,-€,so einer is auch in meinem B4,so ganz wohl is mir aber nicht,zumal das überbrückungsfahrzeug jetzt auch schon wieder fast 4 jahre bei mir is ;  ; gruss thomas ; Zitat: ; @stonka schrieb am 12. Juli 2015 um 11:37:37 Uhr: ; Ich muss mir es noch überlegen ob ich 800€ für den Wechsel ausgebe oder nicht , ich denke soviel wird es kosten ; Bevor Du Klimmzüge am Brotkasten machst,weil irgendeine Werkstatt 800€ mehr oder weniger kassiert,würde ich mich lieber an Deiner Stelle selber ans Werk machen. ; Belese Dich etwas und laß Google qualmen. ; Der Ausbau des Gebläsekastens ist kein Hexenwerk. Das bekommt man alles mit einem kleinen 1/4 Zoll Knarrenkasten bewerkstelligt. ; Bei der Suche mußt Du halt nur berücksichtigen,ob es sich um ein Schalt-/Automatikgetriebe handelt. ; Gruß ; Ist ein Automatik aber mir sind die Hände gebunden kann es nicht auf der Straße zerlegen ; Ich werde morgen mir ein Rohr organisieren und den Wärmetauscher umgehen. ; Moin ; das Wägelchen sollte nur nicht auf einer Stelle stehen die jederzeit frei werden muß, Gulli, Feuerwehrzufahrt etc., ansonsten brauchst dafür keine Werkstatt. ; *dessen44erBj.89nochdenerstenWTdrinhat* ; die kosten waren auch bei mir der grund, warum ich mich dazu entschlossen habe den tausch selber zu machen. es ist allemal machbar. aber man sollte genug zeit einplanen. ; Du kannst das zwar auf LOW stellen, dann geht das Ventil zu. Es wird aber nur der Zulauf abgesperrt, der Rücklauf ist weiterhin offen und hierüber steht der Wärmetauscher auch weiterhin unter Druck. Druck im Kühlsystem bei Betriebstemp: ca 1 Bar. ; Wegen diesem Druck wird der HWT weiter süffen, der ist ja auch undicht wenn kaltes Wasser darin steht. ; Der einzige Weg die Rep. noch etwas hinauszuzögern ist die besagten Schläuche im Motorraum abzuklemmen und zu verbinden. Alternativ kannst du auch beide Verschließen, der Kreislauf funktioniert trotzdem da der HWT im kleinen Kühlkreislauf nur paralell angeschlossen ist. Den durchmesser der Schläuche: keine Ahnung, musst du rausfinden... ; Leerlaufen sollte das Kühlsystem nicht wenn di die Schläuche abklemmst, wenn du ein entsprechendes Verbindungsstück schon bereit liegen hast und das direkt dranmachen kannst laufen nur paar Schluck aus. Es empfilt sich vor dieser Akion den Deckel des ausgleichsbehälters zu öffnen um den Restdruck abzulassen. Sonst drückts dir wirklich sehr viel Kühlmittel raus. ; Mfg ; Hab mich jetzt entschlossen die beiden Schäuche zu überbrücken und den Wärmetauscher so zu umgehen bis ich einen guten Mechaniker gefunden habe der mir das machen würde. ; Hab da noch eine frage soll ich den Oberen Schlauch bei Pos.1 oder Pos.2 abmachen ? und mit den anderen unteren verbinden ?? ; Pos.1 oder Pos.2 ??? ; Hi ist egal wo du den Schlauch ab machst, wo du am besten ran kommst. ; Wenn du keine passende Rohrverbindung findest, kannst du die beiden Schläuche auch einfach verschließen, zur Not mit einem kunsstoff-Sektkorken und ner Schelle, es muss nicht unbedingt ein Kreislauf hergestellt werden. ; Ist es besser zu verschließen die beiden Schläuche oder die zu verbinden ? ; Zitat: ; @trouble01 schrieb am 12. Juli 2015 um 11:28:53 Uhr: ; Wenn Du aus Ffm. bist, würde ich es mal hier versuchen: ; http://firma-24.de/...%C3%A4chtersbacher-stra%C3%9Fe-frankfurt-am-main ; Nur beste Erfahrungen mit ihm gemacht. Ist Rentner und hat Spaß an der Sache... ; Meines Wissens ist er vor Kurzem in die Gwinnerstr. 30 A umgezogen. ; Hab ihn mal angerufen sehr nett der Herr am Telefon nur als Rentner arbeitet er noch ?? ; Zitat: ; @stonka schrieb am 13. Juli 2015 um 08:31:38 Uhr: ; Ist es besser zu verschließen die beiden Schläuche oder die zu verbinden ? ; völlig egal. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 13. Juli 2015 um 10:47:34 Uhr: ; Zitat: ; @stonka schrieb am 13. Juli 2015 um 08:31:38 Uhr: ; Ist es besser zu verschließen die beiden Schläuche oder die zu verbinden ? ; völlig egal. ; Na aber dann ist der Kühlkreislauf zu wenn man es aber verbindet nicht ?? Oder sehe ich da falsch ; Siehst du falsch  Der HWT hängt "paralell", d.h. es gibt auch noch einen Weg durch das Verteilerstück(Wo die beiden schläuchte rauskommen) an dem HWT vorbei, wenn dieser zu ist. ; Genau das passiert ja auch wenn das in deinem Foto sichtbare Stellventil den Durchfluss durch den HWT absperrt. Also wenn du die beiden Schläuche zustopfst passiert nichts. ; Mfg ; Hmm dann ist die Sektkorken Methode die einfachste  na hoffentlich stimmt der Sektkorken Durchmesser mit den Schlauch usw.. ; Wenn nicht schnitzt du ihn eben etwas kleiner, oder wickelst isolierband drumrum das er die erforderliche Größe hat. ; Ist ja ohnehin nur Temporär, da darf man dann auch etwas "murksen" ; Dat mit den Sektkorken war nur ein Beispiel, weiß nicht ob die passen, ist halt einfacher als so ein passenden Rohrbogen zu finden. ; Ich hab die beiden Schläuche mal 2 Zündkerzen und Schellen verschlossen, an nem Polo1 vor 100 Jahren ; Zündkerzen.. Auch nicht schlecht, auf die Idee muss man erstmal kommen ; *Ironie an* ; Solang er die nicht erst ausm Motor rausdreht und sich danach über unrunden Motorlauf und mangelnde Leistung beklagt.. ; Oder die guten teuren neuen dafür nimmt..^^ ; *Ironie aus* ; Generell im Alltag bin ich gegen solche Murkserein, weils öfters unschöne Nebenwirkungen hat (Material nicht dafür gedacht, löst sich auf, was weiß ich..). ; Aber temporär, warum nicht? ; Muss ja nicht ewig halten ; Mfg ; Zitat: ; @stonka schrieb am 13. Juli 2015 um 10:35:31 Uhr: ; Zitat: ; @trouble01 schrieb am 12. Juli 2015 um 11:28:53 Uhr: ; Wenn Du aus Ffm. bist, würde ich es mal hier versuchen: ; http://firma-24.de/...%C3%A4chtersbacher-stra%C3%9Fe-frankfurt-am-main ; Nur beste Erfahrungen mit ihm gemacht. Ist Rentner und hat Spaß an der Sache... ; Meines Wissens ist er vor Kurzem in die Gwinnerstr. 30 A umgezogen. ; Hab ihn mal angerufen sehr nett der Herr am Telefon nur als Rentner arbeitet er noch ?? ; Ja! Ist sein Hobby. ; So es ist vollbraucht 1000% Dicht nun eine Frage hab ich noch ; Hab den Heizungsventil (Kühlmittelregelventil Thermostatventil) aus den Kreislauf rausgenommen aber der Schlauch für den Unterdruck ist noch da , soll ich den Schlauch jetzt mit einen Blindstopfen dicht machen oder offen lassen ?? ; ich würds sicherheitshalber dicht machen. könnte man aber auch selber entscheiden. ; Ist jetzt dicht ; Zitat: ; @stonka schrieb am 11. Juli 2015 um 19:36:56 Uhr: ; So seit 5 Wochen hab ich einen leichten Kühlwasser verlust an meinen 94er 100 2.8E der mitlerweile 520 TKM hat und sei 21 Jahren in meinen Besitz ist. ; Kannste mal sehen. Taugt alles nix mehr. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 19. Juli 2015 um 10:22:55 Uhr: ; Zitat: ; @stonka schrieb am 11. Juli 2015 um 19:36:56 Uhr: ; So seit 5 Wochen hab ich einen leichten Kühlwasser verlust an meinen 94er 100 2.8E der mitlerweile 520 TKM hat und sei 21 Jahren in meinen Besitz ist. ; Kannste mal sehen. Taugt alles nix mehr. ; wo soll das mit der heutigen gesellschaft noch hinführen, wenn schon die autos nach knapp über 20 jahren anfangen macken zu haben. ; Mein 100 2.8E wird alles überleben der bekommt auch einen neuen wärmetauscher spendiert aber noch nicht  Hatte 5 Jahre lang einen a6 3.0tdi 2007 und da war ständig was drann. ; Mein Ole 2.8e läuft noch locker 245 km/H und das bei 520tkm laufleistung und Ölverbrauch kaum messbar  Ok drinne stinkt es nach alter aber das sind die errinerungen wo ich überall damit war. ; Der Motor ist unkaputbar noch die 1este ZKD und wurde nie was gemacht nur gewartet. ; Hallo! Ich bin neu hier und habe auch das gleiche Problem bei meinem 1991er Audi V8 (3.6). ;  ; Ich habe heute die beiden Schläuche welche zum Wärmetauscher gehen miteinander verbunden. Die Idee mit dem Radschlüssel ist genial und es hat perfekt funktioniert, 100 % dicht. ;  ; Die Anschlüsse vom Wärmetauscher habe ich nicht verschlossen, da ich nichts passendes hatte. ;  ; Soll ich diese auch noch verschließen, was meint ihr? ;  ; Kann es sein, dass etwas Restkühlmittel aus dem Wärmetauscher herausläuft? Ich merke nämlich, dass sich etwas Kühlmittel unter dem Wagen befindet, nicht viel. Es läuft aus dem Wasserkasten beim Ablauf beifahrerseitig raus. Die 2 Schläuche sind aber nicht mehr im Wasserkasten, da ich keinen Platz hatte um sie ordentlich zu verbinden, somit kann man die ausschließen. ;  ; Danke für eure Hilfe! ;  ; Gruß aus Österreich ;  ; Daniel