Hallo, ;  ich bin ja neu hier, also noch nicht mit den Gepflogenheiten hier vertraut. Daher habt bitte Verständnis, wenn ich den Eindruck vermittle, nicht in den Foren nach meinem Dilemma gesucht zu haben. ; Mein Fahrzeug springt weder kalt noch warm ohne sehr langes "Orgeln" an, auch dann nur widerwillig bis alle Töpfe da waren. Bis vor ca. 2 Monaten lief er anschließend gut, hat auch Gas angenommen, keinerlei Aussetzer. Wiederanlauf wieder das gleiche Problem. ; Das Auto war in zwei Werkstätten. Ich hatte den Verdacht (gespeist aus mehreren Foren), das die Benzinpunpe (Rückschlagventil?) defekt ist. Die Pumpe läuft sauber an, macht keine "störenden" Geräusche. Beide Werkstätten haben das verneint (mit untscheidlichen Begründungen und Maßnahmen, von Zündkabeltausch bis Benzindruckmessung). Die Benzindruckmessung passte zu gut zu den Werks-Idealwerten (6,5 Bar), als das ich der "Expertise" glauben konnte. ; Das Problem verschärfte sich zunehmend, ich habe daher selbst zunächst den Benzinfilter, dann den Druckspeicher gewechselt. Lief danach top an, auch beim Warmstart. Ein paar Tage später sprang er fast gar nicht mehr an, wenn doch dann nimmt er nach ein ca. 10 Minuten Fahrt sukkzessive weniger Gas an, geht irgendwann aus. Bemerkenswert: beim letzten Mal lief der Motor auf gefühlt einem Zylinder lange weiter. ; Ich weiß da nicht mehr weiter, bin leider für weiterführende Arbeiten nicht ausgestattet. Ich habe jetzt daran gedacht, zumindest den Benzinrücklauf zu prüfen (Benzinmenge in 15 Sekunden messen, habe mir einen Schalter gebaut), ggf. noch Druckmessung am Mengenteiler. ; Ich kann ihn nur bis zu einer nahegelegenden Werkstatt schleppen lassen, möchte mich aber nicht wieder "barbieren" lassen mit sinnlosen und teuren Maßnahmen. ; Hab ihr eine konkrete Idee was das sein kann ? ; Bin wirklich für jeden Tip dankbar! ; Ich danke Euch im Voraus auch für Euer Verständnis wegen ggf.nicht eingehaltener Netikette und Forenregeln. ; Gruß, Michael  ; Wurde der Zünd Anlaßschalter schon geprüft? ; Hallo Lagebernd, ; Das Zündschloss nebst -schalter wurde ca. 2010 ausgetauscht. Der Anlasser geht ja auch ohnen Probleme an. Ich habe früh den Zündfunken an der Zündspule geprüft, auf allen Zündkerzen kam ein Zündfunke beim Startversuch. Dr Zündbverteiler und Hallgeber kann es also auch nicht sein denke ich. Wie gesagt: Er ist ja auch irgenwann nach endlosen Anlassversuchen angesprungen. ;  Ich habe in einem der Foren gelesen, daß bei Ablösen der Stecker am Mengenteiler und an der Lambda-Sonde der Motor dann anspringt, wenn das Benzin im richtigen Druck über die Einspritzdüsen in die Zylinder kommt (und natürlich Zündfunken da sind.) Ich will mich dem Problem mit Bordmitteln nähern. Mal sehen ob ich damit was bewirken / feststellen kann. ; Wenn es wirlich stimmt, das die Einspritz-Mechanik ohne die angeschlossenen elektronischen Steuergrößen Benzin zum Zylinder bringt sollte ich einen Effekt haben. Ich werde das mal versuchen.... ; Danke für den Tip! ; Gruß aus München ; Gruß ; Michael ; Mache es den Hilfswilligen doch etwas einfacher und verrate, was für ein Motor verbaut ist (idealerweise mit Motorkennbuchstaben)! ; Das macht vieles so viel einfacher ;-) ;   ; Grüße Arrgyle ; Hallo, sorry, ich dachte die bei der Registrierung eingebenen Daten werden eingeblendet..Nun denn... ; Es ist ein 80 Cabrio, BJ 92, 2.3 L, ich denke es ist ein NG (zu2.1: 0588, zu 2.2: 516) mit KE-Jettronik. ; Danke und Gruß ; Onlyway ; Hm, ich wäre irgendwie auch bei der Spritversorgung..... ; Aber hast du den Motor mal auf Falsch / Nebenluft überprüft? ; Geht er aus oder läuft er wenigstens unruhiger, wenn du den Öldeckel abdrehst? ; Wobei du das ja wahrscheinlich nicht mehr testen kannst, weil er nicht mehr anspringt, oder? ; Grüße Arrgyle ; Werde ich mal prüfen, soll aber schon bei den verschiedenen Werkstattaufenthalten gechekct worden sein. Heute ist er angesprungen. Volle Batterie, daher war er etwas schneller fit. Ich denke immer noch es ist die Pumpe. Wenig Spannung an der Pumpe, weniger oder unstetiger Druck, daher weit mehr Versuche denke ich mit meinem physikalischen Rest-Sachverstand. Der gleiche Effekt tritt sowohl bei abgesteckter "Elektronik" (Lampda-Sonde, Mengenteiler..) als auch bei angesteckter Elektronik auf. daher denke ich zurzeit, Elektronik ausschließen zu können.  ; Ich werde wohl doch mal versuchen, eine neue Pumpe einzubauen. ; Gruß ; Onlyway ; Teste mal, ob er vorne den Benzindruck hält. ; Es hört sich nämlich danach an, als wenn er das nicht zuverlässig macht. Deshalb muß er auch erst wieder von ganz hinten "Nachschub" holen, was das "orgeln" erklären würde. ; Grüße Arrgyle