Hallo, ; bei meinem Audi 80 (Typ B4) scheint der Zündanlassschalter (Ersatzteilnr. 4A0 905 849 B) defekt zu sein, denn mit einer vom ADAC provisorisch gebastelten Drahtbrücke (3 Drähte) direkt an dem "Gegenstück" (aus Kunststoff) zum Schalter lässt sich der Motor starten, und auch die Elektrik funktioniert damit. ; Nun würde ich den Schalter gerne selbst austauschen. Die untere Abdeckung habe ich bereits entfernt, habe aber keine Ahnung wie ich den Zündanlassschalter (ca. 25 Euro zzgl. MwSt.) selbst ausbaue. ; Muss dazu auch das Lenkrad ausgebaut werden? ; Wie sieht es mit der Wegfahrsperre aus? Da gibt es doch so eine Spule o.ä. ; Ich habe sowohl den original-Schlüssel (mit Beleuchtung) als auch den flachen Ersatzschlüssel. ; Außerdem würde ich gerne wissen, ob das Schloss nachher noch zu gebrauchen ist, denn sonst müsste ich ja auch neue Schlüssel und Türschlösser bekommen. Der Aufwand wäre mit zu hoch. ; Danke für Eure Tipps! ; Gruß, AO ; Hallo Leute ; Ich habe eine Frage zum Ausbau des Zündanlaßschalters. Nachdem ich das Ablagefach unter dem Lenkrad abgeschraubt und rausgenommen habe und dannach den Stecker mit den weggehenden farbigen Kabeln vom Zündanlassschalter abgesteckt habe habe ich die Kontakte am Zündanlasschalter durchgemessen und festgestellt das am PIN 75 schwarz/gelb (also der der zum X Kontakt Entlastungsrelais führt) kein Strom kommt (ich habe dazu einfach den Widerstand zwischen PIN 75 und PIN 30 in allen Zündungsstufen gemessen). ; Jetzt meine Frage: Muß ich nun das GANZE teil also inclusive Zündschloss wechseln oder kann man diesen Zündanlaßschalter (also da wo die Metalkontakte rausstehen) getrennt vom Zündschloss wechseln? ; Ich habe ein paar Fotos aus Richtung Fußpedalraum geschossen. Bitte um Hilfe bzw Tipps wie ich das ausbauen bzw wechseln kann. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; Den gibt es einzeln, kostet ca.35-40€. ; Zum ausbau must du das Ki ausbauen, um von oben die beiden Madenschrauben zu lösen, die sich unter roten Punkten befinden. ; Ein Anleitung sollte aber in der Suchfunktion zu finden sein. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; Was ist das "Ki" und was für einen Schlüssel braucht man für die Schrauben? Sind die tatsächlich in den kleinen Röhrchen (im Foto mit rotem Punkt)? ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; hallo ;  ; "KI" kombiinstrument ( tacho drehzal tankuhr temperaturanzeige ) ;  ; Mfg Kai ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; Nein sind nicht in den "röhrchen"! Dein Bild ist von unten aufgenommen, du musst von oben ran! ; Du musst dein "Tacho" ausbauen und von oben reingucken, da siehst du dann die zwei kleinen Schrauben! Sollte so eine Art roter Lack drauf sein, den Lack wegkratzen und mitm kleinen Schlitzschraubenzieher kriegst die normal aufgeschraubt! Nicht verlieren sind ziemlich klein! ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von sk8palme ; Nein sind nicht in den "röhrchen"! Dein Bild ist von unten aufgenommen, du musst von oben ran! ; Du musst dein "Tacho" ausbauen und von oben reingucken, da siehst du dann die zwei kleinen Schrauben! Sollte so eine Art roter Lack drauf sein, den Lack wegkratzen und mitm kleinen Schlitzschraubenzieher kriegst die normal aufgeschraubt! Nicht verlieren sind ziemlich klein! ; Richtig! ; Die "Röhrchen" sind nur Fürhrungsstifte, damit der Stecker richtig draufgesteckt wird, bzw. diesen Stabilisieren, weil das Kabel den Stecker durch das Gewicht etwas nach unten zieht! ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; Danke für die Tipps! Alles befolgt und Schloss erfolgreich ausgebaut. Natürlich ist es der Stift gewesen, der vom Schloss in den Zündanlassschalter greift. Nach 22oTkm und 17 Jahren einfach abgebrochen, na sowas! Nachdem alle im bunten Inernet-Warenhaus angebotenen Teile mindestens genauso neu aussehen wie mein Teil, aber sicher genauso alt sind, werde ich wohl beim "Freundlichen" vorbeischaun, damit ich mir die Sch...arbeit nicht in drei Monaten wieder machen muss. Bin mal auf den Preis gespannt. Jedenfalls haben mir die Infos aus dem Forum sehr geholfen. Nochmals vielen Dank! ; audimurkser ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; Das Teil vom Bunten Warenhaus läuft bei mir immer noch für 10.-€ ink Versand ; Aber ist leider immer Glückssache. ; Meistens Zahlt mann drauf ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; Ja, gaz-man, bei dem Preis wäre ich auch schwach geworden... ; Im bunten Warenhaus wäre alles zwischen 30 und 60€ gekommen, funktionsgeprüft, nur, wie gesagt mit unbekonnter "Laufzeit". ; Wenn nur 1 Schlüssel dabei ist, stammt das immer vom Schrott. ; War heute beim "Freundlichen" und habe ein komplettes Bauteil, bestehend aus Lenkschloss mit neuem Zylinder und Zündanlasschalter bestellt. Da ist ein fetter Hunni weg! Dafür wird dieses Teil meinen V6 Bj 92 mit großer Sicherheit überleben und wenn er dann verschrottet wird, bau ich es aus und setz es ins Ebay... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Audi 80 B4: Zündanlassschalter ausbauen/wechseln' überführt.] ; Hier, ein ganz heisser Tipp.. ; befindet sich oben Links, wurde Suchfunktion getauft. ; Dort findet man dann soetwas: ; Drückmichfeste ; Oder das,wenn das Schloss defekt sein sollte.Beim Schalter brauchst du nur die Rastnasen auseinanderdrücken und das Teil nach unten rausziehen.Zum richtigen reinstecken sind zwei Führungen am Schalter. ; Grüße ; ist ganz einfach - das kann ein affe mit schraubenschlüssel. ; einfach das weiße ding hinter dem Zünschloß abziehen - sollte bei dir ja schon ab sein - stecker raus neues ding stecker rein und hinten auf das zündschloss stecken - aufpassen das du die nase sauber triffst (Schlüssel in grundstellung Aus) geht logischerweise nur in einer position drauf. ; dann lenkradnabenunterschale mit den drei schrauben wieder montieren , dafür schlüssel abziehen und dann fertig. ; Mann, jungs.. ; WIESO verweise ich auf die Suchfunktion? Ja, es gibt das Thema schon zuhauf.. ; Aber macht ja nix, jetzt gibts wieder eins mehr.. ; Aber, weil das hier n bissle undurchsichtig ist, erbarme ich mich mal ; 1. Tacho ausbauen ; 2. Jetzt sieht man das Zündschloss von oben. ; 3. Unter gelbem Sicherungslack befinden sich 2 Madenschrauben (Schlitz) welche man Lösen muss, um den Schalter nach hinten abziehen zu können. ; 4. Wenn du das getan hast, Schalter nach hinten rausziehen. Nun sieht man sehr deutlich, was sache ist. Es gibt zweierlei Arten eines Defektes: ; - Schalter gebrochen, sieht man ; -Mitnehmer vom Zündschloss gebrochen, Finger reinstecken und fühlen, ob da was drinnenliegt. ; Wenns nur der Schalter ist: ; Genau den Schalter nachbestellen, gibt verschiedene! Dann alles rückwärts machen, darauf achten, dass der Schalter ganz drin ist, und sich Widerstandslos aufs Schloss schieben lässt. Wenn du eine Wegfahrsperre hast, ist es ein anderer Schalter !! (Ab Mj 1995, Original WFS) ; Wo hier jetzt irgendwelche Rastnasen sein sollen, kann ich nicht nachfühlen.. ; Danke für alle Eure Hinweise, Links und Anhänge. ; Ich habe hier mal noch 3 Fotos von besagtem Teil angehängt. ; Das Gegenstück (nicht auf den Fotos) baumelt jetzt mit der o.g. Drahtbrücke, und damit funktioniert alles. ; Kann ich daher davon ausgehen, dass die Vermutung - der Zündanlassschalter ist defekt - tatsächlich stimmt? ; Der Freundliche möchte für das o.g. Ersatzteil wie geschrieben ca. 25 Euro und würde für den Austausch ca. 1,5 h benötigen (wenn es das ist, was defekt ist). ; Ja, das ist der Schalter, von unten gesehen. Steckt im Zündschloss hinten drin. ; und 1,5 Stunden? Die Spinnen wohl? das dauert keine 10 min.. ; Hallo, ;  ; nach der Lektüre der vielen Beiträge, Links und Anleitungen zum Thema, hatte ich das Gefühl, das ist für mich doch sehr aufwändig, zumal ich keine Torx-Schlüssel habe, um das Lenkrad abzumontieren. ; Die 1,5 h teilte mir ein Freundlicher auf Anfrage mündlich mit, der andere (ebenfalls Audi-Werkstatt) wollte 60,30 Euro für den Aus- und Einbau (eine Einheit - ich nehme an 60 Euro pro Stunde?). Die Nummer davor auf dem Angebot lautet 28041900. Eine Suche im Inet führte mich zu einem russischen Audi-F0rum, wo diese Nummer mit "28041900 Ignition starter switch rem+reins" beschrieben wird, also genau mein Fall (Zündanlassschalter entfernen und neuen einbauen). ; Als Laie blicke ich da nicht durch, ob das Abzocke ist, daher auch meine Fragen hier. ; Und ich gehe bisher davon aus, dass ich das Lenkrad abmontieren muss, um an das defekte Teil ranzukommen. Außerdem verunsichert mich immer noch, was das Ganze für einen Effekt auf meine Wegfahrsperre hat (wenn überhaupt). So las ich u.a., man könne den Schließzylinder aus dem defekten Schalter aus- und in den neuen Schalter einbauen, damit man nicht komplett neue Schlüssel benötigt. Geht das so einfach? Schließlich gibt es in einigen Anleitungen Referenzen bzgl. irgendwelcher offiziellen Audi-Handbücher, die ich nicht habe. Gut, die eine Anleitung (inkl. Farbfotos) scheint ohne auszukommen, aber in 10 Minuten das alles hinzubekommen, ist doch nur etwas für Profis, oder? (ob der "Freundliche" mit 1,5 h dazugehört?) ; In 10 Minuten schafft das niemand. Das ist kompletter Unsinn. Ich hab das vor kurzem beim A4 meiner Frau gemacht und etwa zwei Stunden gebraucht. Der Arbeitsumfang ist sehr ähnlich wie beim B4. Wenn du das für 60.- EUR bekommst und nicht jeden Cent zweimal umdrehen musst, dann lass es machen. Zumal du ja offensichtlich kein passionierter Hobbyschrauber bist. ; Viel Erfolg dabei! ; quattro-jones ; Wollen wir wetten? Dann dreh ich ein Video.. ; Wozu das Lenkrad abmontieren? ; Einfach Tacho raus, das sind insgesamt 4 Schrauben. 2 Verkleidung, 2 Tacho, dann 3 Stecker. ; Nun KI draussen. Dann die Sicherungsschicht wegkratzen und die beiden Schlitzschrauben lösen, schalter nach hinten abziehen. Das schafft nun echt jeder. ; Oder muss ich morgen wirklich ein Video drehen? ; Hallo, ; wie soll ich denn den Tacho ausbauen? Der sitzt hinter einer Plexiglasscheibe in der Armatur drin. Die müsst eich ja komplett abmontieren. Ich bin in der Tat kein Schrauber - zumindest nicht am Auto (PC, Haus schon), aber da sind die 60 Euro plus Märchensteuer wohl nicht falsch angelegt, wenn ich es machen lasse. Die Frage ist nur, ob der "Freundliche" von Audi dann nicht einfach mal länger dran rummacht oder sonst etwas erfindet. Sorry, ich hatte da schon so negative Erfahrungen, daher hatte ich ja auch zuerst überlegt, es ggf. selbst zu machen. Ist mir aber wohl doch zu schwierig. ; Nochmals herzlichen Dank Euch allen für Eure Ratschläge und Hilfe. Diese tolle Forum lebt davon. ; Hm, dann muss ich wohl echt ein Video drehen. ; Der Tacho ist nicht so einfach von der Plexiglasscheibe zu trennen ; Du musst also den ganzen Einsatz herausnehmen (Bezeichnet als KI, Kombiinstrument) dieser hat 2 Schrauben, dann ziehst ihn nach vorne. Ich dreh heute Nachmittag mal ein Video, wenn ich es schaffe. ; Solange du nur !! den Zündanlassschalter tauschst, hat das keine Auswirkungen für deine Wegfahrsperre. ; Anders wirds beim Schloss. Die Lesespule sitzt vorne drauf, evtl musst du dir dann ein Schloss mit Spule besorgen. Weiss nicht, ob man die einzeln wechseln kann. Der Austausch des Schlosses wird aber dann nochmals schwerer. ; Deswegen schau erstmal nach dem Schalter. ; Is echt ganz einfach. Dazu kommt: Ich lasse auch keinen von Audi mehr an meine Karre ran ; Hi, ein Video wäre im wahren Sinne des Wortes ganz großes Kino! ; Benötigt man für diesen Wechsel spezielles Werkzeug? ; Ich habe hier einen Koffer mit zig verschiedenen Bits, weiß aber (noch) nicht, ob das nötig ist. ; Ich dreh morgen mal eines ; Kanns leider nicht bei meinem Auto machen, da ich in meinen Tacho einen Haufen Sachen eingebaut habe, die sich nicht Original per Stecker trennen lassen ; Also muss das Cab eines Kumpels herhalten ; So, nun endlich geschafft ; haben nun ein Video gedreht, und danach auch gleich noch den Tacho nachgelötet..sieheda der KM Zähler tut wieder ; Klickmich ; Ich möchte echt ma wissen, wie sowas 1,5 Stunden dauern kann? ; Hi, also das ist wirklich ganz großes Kino, mir fehlen die Worte. ; Morgen schaue ich mir das Video (nicht einmal 4 Minuten!) noch einmal genauer an. ; Das ist ja wirklich total einfach. Danke! ; Das ist ein tolles Video und bestimmt für viele User - mich eingeschlossen - eine sehr hilfreiche Anleitung. Danke dafür. Da saß aber auch jeder Griff ; Ausserdem muss ich mich korrigieren. Lage Zündschloss und mit Aus- Einbau verbundene Arbeit ist beim A4 natürlich anders. Lediglich Tausch Zündanlaßschalter ist vergleichbar. ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; So, nun endlich geschafft ; haben nun ein Video gedreht, und danach auch gleich noch den Tacho nachgelötet..sieheda der KM Zähler tut wieder ; Ich möchte echt ma wissen, wie sowas 1,5 Stunden dauern kann? ; Großes Tennis Kleinheribert...  und ab morgen als Laiendarsteller bei dem Nachmittagsschrott im TV. ; sollte man gleich mal in die FAQ zum Innenraum aufnehmen... ; Danke für die Blumen ; Ich hab schon überlegt, ob ich zusammen mit Hansale (den man aufm Video sieht) oder Maieroberstimm n paar Tutorials drehe, aber dann würden wir den Ludolfs die Sendezeit streitig machen ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Danke für die Blumen ; Ich hab schon überlegt, ob ich zusammen mit Hansale (den man aufm Video sieht) oder Maieroberstimm n paar Tutorials drehe, aber dann würden wir den Ludolfs die Sendezeit streitig machen ; Das war ja mal genial, ich 4 Stunden unterm Auto gelegen und den Anlasser aus und eingebaut um fest zustellen das der Anlasser seinen Dienst hervorragent leistet. ; Hallo, nachdem ich nun endlich Zeit gefunden habe, ist das "Dingens" jetzt endlich ausgebaut - siehe Foto. Ist das der o.g. Zündanlassschalter 4A0 905 849 B für den Audi 80 TDI (Typ B4)? ; Wie man sieht, ist das weiße Plastik an einer Stelle aufgebrochen. ; Mein Audi hat eine Diebstahlwarnanlage mit Wegfahrsicherung. Ist das für die Bestellung des Ersatzes relevant? Was muss ich beachten, oder reicht es einfach, beim "Freundlichen" das defekte Teil zu zeigen und das Ersatzteil zu bestellen? ; Du kannst den Zündanlassschalter auch manuell Testen, indem du mit einem Schraubenzieher "Schaltest. Das sollte in den Meisten Fällen auch bei gerissenem Gehäuse funktionieren. ; Ansonsten gibt es verschiedene Schalter, wie ich ja schon beschrieben habe. ; Ab MJ 1995 gab es eine original Wegfahrsperre von Audi. Vorher nur Nachrüstanlagen (oftmals auch von anfang an Verbaut) ; Die Original Wegfahrsperre hat eine Kontrollleuchte im KI. Der Schalter ist anders, da das Schloss mit einer Lesespule für den Chip ausgerüstet ist. ; Weise den Freundlichen einfach darauf hin. Ansonsten hat der Schalter eine Teilenummer draufstehen. Spätestens dann sollte jeder Lehrling dir den richtigen bestellen können ; PS: ; War doch nicht schwer, oder? ; PS: Zündschloss kontrolliert? ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Du kannst den Zündanlassschalter auch manuell Testen, indem du mit einem Schraubenzieher "Schaltest. Das sollte in den Meisten Fällen auch bei gerissenem Gehäuse funktionieren. ; Sorry, das verstehe ich nicht. Du meinst, ich soll von hinten einen Schraubendrehen in den noch eingebauten Zünbdanlassschalter stecken und drehen, um zu sehen, dass es funktioniert? Oder wie meinst Du das? ; Zitat: ; Ansonsten gibt es verschiedene Schalter, wie ich ja schon beschrieben habe. ; Ab MJ 1995 gab es eine original Wegfahrsperre von Audi. Vorher nur Nachrüstanlagen (oftmals auch von anfang an Verbaut) ; Die Original Wegfahrsperre hat eine Kontrollleuchte im KI. Der Schalter ist anders, da das Schloss mit einer Lesespule für den Chip ausgerüstet ist. ; Ich bin mir bzgl. der Wegfahrsperre nicht 100%ig sicher. Drüher blinkte regelmäßig bei Scharfstellung der Diebstahlwarnanlage das rote, dreieckige Lämpchen (Warnleuchte). Seit Jahren sind aber einige Hintergrundbeleuchtungen defekt, so dass da nichts mehr leuchtet. Und ob tatsächlich eine Wegfahrsperre mit dabei ist, weiß ich wie gesagt nicht mehr genau. Wie kann man das denn feststellen? Das Auto wurde im Mai 1995 zugelassen. ; Zitat: ; Weise den Freundlichen einfach darauf hin. Ansonsten hat der Schalter eine Teilenummer draufstehen. Spätestens dann sollte jeder Lehrling dir den richtigen bestellen können ; Stimmt, auf dem weißen Kunststoff steht etwas (aber das Teil liegt jetzt irgendwo rum, so dass ich nicht nachschauen kann). Danke für den Tipp! Und nein, schwer war das Ganze wirklich nicht. Mit was befestigt man am besten die beiden kleinen Schrauben, die mit Lack fixiert waren, wenn man so einen Lack nicht hat? Kleber? Das sollte später aber auch wieder entfernbar sein, falls nochmals etwas dran wäre. ; Meinst Du mit "Zündschloss kontrolliert?" den Metallstift, der von vorne (aus Richtung Lenksäule) in den Zündanlassschalter hineinragt? Wenn ich den Zündschlüssel drehe, dreht sich dieser Metallstift (das Ende fühlt sich wie ein Schraubendrehen an) mit, so dass ich denke, dass das ok ist. Oder meinst Du damit etwas anderes? Sorry, ich bin Laie und kenne die Fachbegriffe etc. nicht 100%ig. ; Jedenfalls nochmals ganz herzlichen Dank für die wirklich kompetente Hilfe. ; Zitat: ; Original geschrieben von AlphaOmega ;  ; Ich bin mir bzgl. der Wegfahrsperre nicht 100%ig sicher. Drüher blinkte regelmäßig bei Scharfstellung der Diebstahlwarnanlage das rote, dreieckige Lämpchen (Warnleuchte). Seit Jahren sind aber einige Hintergrundbeleuchtungen defekt, so dass da nichts mehr leuchtet. Und ob tatsächlich eine Wegfahrsperre mit dabei ist, weiß ich wie gesagt nicht mehr genau. Wie kann man das denn feststellen? Das Auto wurde im Mai 1995 zugelassen. ; Ich wäre vorsichtig mit dem Versuch den Wagen per Schraubenzieher zu starten wenn du bei der Wegfahrsperre nicht ganz sicher bist. ; Zwei Vorschläge um etwas mehr Sicherheit zu erlangen: ; 1. Bei dem ausgebauten KI die Birnchen für die Leuchten rausdrehen und von hinten gegen Licht in den Birnenschacht schauen, du erkennst die Symbole dann. Die originale Wegfahrsperre hat eine orange Leuchte, dargestellt ein Auto mit einem Schlüssel. ; 2. Schau dir deine Original Schlüssel an. Wenn eine WFS verbaut ist, dann muss ein Transponder im Schlüssel liegen. Bei den Schlüsseln ohne Leuchte sitzt der unter einem 3x3mm großen Plastik deckelchen in der Schmalseite des Schlüssels oben, neben dem Schlüsselring-ring. Den Schlüssel mit der LEuchte(Knopf) muss man öffnen dan liegt der neben der Batterie. ; In beiden Fällen ist das so ein mini Glaszylinder, ca 4mm lang und ca 3 mm dick ; Der Sicherungslack ist aus zwei Gründen dort, erstens als Sicherung, zweitens um zu erkennen ob da schonmal dran geschraubt wurde. Du kannst mittelfeste Schraubensicherung verwenden wenn du dem nicht traust. ; Hallo, nach dem Einbau des Ersatzteils lässt sich der Motor wie üblich ganz normal starten, aber gefahren bin ich damit noch nicht. ; Was ist ein ausgebauter KI und welche Birnchen sind gemeint? ; Der Schlüssel hatte eine kleine Birne, aber die ging schon seit Jahren nicht mehr und irgendwann auch selbst verloren (rausgefallen). Kann man denn den Schlüssel einfach so öffnen? ; Außerdem habe ich noch einen Ersatzschlüssel, aber das ist nur so ein dünner "Plastikgriff" am Schlüsselbart. ;  ; PS: ; Wenn mit KI die Kontrollinstrumente gemeint sind, dann kann ich mich nicht erinnern, da jemals ein oranges Symbol mit einem Auto und Schlüssel gesehen zu haben. Das liegt wohl aber daran, dass es nur leuchtet, wenn die Wegfahrsperre greift, oder? ; Der "Freundliche" beim Ersatzteilverkauf meinte, dass eine Wegfahrsperre hier keine Probleme mache. ;  ; Darf ich jetzt fahren, oder kann der Motor plötzlich ausgehen? ; PS: ; Wie auch immer, mein Audi fährt nun wieder wie am Schnürchen - ohne Probleme. ; Nochmals danke an alle, aber vor allem an die beiden Profis, die das Video eingestellt haben. ; Wirklich großes Kino! ; Ooops.. ; Habs verplant zu antworten. ; Also, ich meinte bei ausgebautem Schalter mim Schraubenzieher mal starten. Die Wegfahrsperre macht da keine Probleme. Schlimmstenfalls blinkt das WFS Symbol und die Karre springt einfach nicht an ; Der Motor geht nicht plötzlich aus, ausser du vergisst zu Tanken ; Die Schrauben musst du nichtmehr sichern. Die lockern sich nicht. ; Weiß jemand zufällig welche Audi Teilenummer für den Zündanlaßschalter aktuell ist, denn hier wurde die 4A0 905 849 B genannt und es gibt noch die 4A0 905 849 C? Daher weiß ich nicht, ob der Buchstabe einen Unterschied macht. Es handelt sich übrigens um ein B4 Modell 95. ; Es gibt vermutlich noch alle Schalter bei Audi zu bestellen. ; Grundsätzlich gibt es 4 verschiedene ZAS. Man unterscheidet dabei für Fahrzeuge mit Wegfahrsperre oder ohne und für Schalter oder Automatik. ; Schaltgetriebe ohne WFS: 4A0905849A ; Schaltgetriebe mit WFS: 4A0905849C ; Automatikgetriebe ohne WFS: 4A0905849 ; Automatikgetriebe mit WFS: 4B0905849B ; Die Modelle mit Automatikgetriebe haben einen Flachen Zapfen hinten am Schloss, der in den ZAS greift, bei den Schalten hat der Zapfen die Form eines Halbkreises. Entsprechend passt der ZAS des Automatiks nicht auf den Zapfen des Schalters. Elektrisch passt es aber und wenn man mit einem Bohrer oder Fräser die Nut am ZAS erweitert, passt es auch mechanisch. Hintergrund ist der, dass man dann auch den ZAS aus dem Zubehör von Meyle nehmen kann. Habe ich gerade vor 4 Wochen so gemacht, da mein original Audi nur gute 4 Jahre gehalten hat. Aber Vorsicht, das Bezieht sich mit Gewissheit nur auf Autos mit WFS. ; Viele Grüße ; Sebastian ; Danke für die Info. Ich habe folgende Angaben im Netz gelesen: ; Schaltgetriebe alt: 4A0905849A ; Schaltgetriebe neu : 4A0905849C ; Automatikgetriebe alt: 4A0905849 ; Automatikgetriebe neu: 4B0905849B ; Demnach sagen manche Leute ,dass auch zwischen alter und neuer Teilenummer unterschieden wird. Ferner habe ich feststellt, dass viele Teilehändler nicht genau wissen, was sie verkaufen, der eine schreibt, dass sein Zündanlaßschalter für alle Modell passt und andere schreiben oder sagen wiederum, dass ein Schalter, der eigentlich für Automatikfahrzeuge ist, bei meinem Wagen mit Schaltgetriebe passt. Diese Erfahrung habe ich vor Ort im freien Teilehandel, so wie in der Bucht gemacht. ; Ich schätze deiner hat eine WFS? Dann passt 4A0905849C „plug and play“. Der 4B0905849B passt nur, wenn du die Aussparung wie oben beschrieben anpasst, da sonst der Zapfen nicht passt. ; Im Zubehör gibt es den Index C scheinbar nicht. Ich habe zumindest vor 4 Wochen keinen entdecken können. Der Meyle entspricht dem Index B und wird bei manchen Händlern für Automatik und Schalter gelistet. Beim Schalter sind aber eben die Anpassungesarbeiten nötig. Dauert aber nur 5 min. ; Gruß Sebastian ; Du hast absolut recht mit deinem Post. ich brauche einen mit C am Ende. Ich habe ca. 15 bis 20 Händler in der Bucht angeschireben. Bisher haben drei geantwortet und zwei davon schreiben, dass der ZAS passt nach Fin, Schlüsselnummern und Zusatzangaben (WFS ab Werk, Handschalter), ; Der eine Händler schreibt von vorne rein, dass er die Bauform des ZAS nicht überprüfen kann, da das Teil im Versandlager liegt. ; Den anderen Händler frage ich nach einem Bild. ; Die Angaben über das Meyle-Teil decken sich auch mit meinen Erfahrungen. ; Nachfolgend mal Links von den beiden ZAS. Bei dem von Valeo frage ich noch nach Bildern. ; VALEO 31,54 € ; AIC 11,40 € ; Kennt jemand zufällig den Hersteller LST, denn von denen habe ich einen Zündanlaßschalter sogar mit Bild von der Aufnahme gefunden. In der Beschreibung steht auch "Schalter mit 8 Pins Für Fahrzeuge mit Schaltgetriebe und Wegfahrsperre." Am Ende der Teilenummer steht ein A. ; Was mich nur stuzig macht, ist dass bei Rechtliche Informationen des Verkäufers asiatische Zeichen sind, obwohl sonst alles auf Deutsch da steht und der Artikelstandort Deutschland ist, aber das hat mittlerweile nichts mehr zu sagen. ; Hi, ; du sparst am falschen Ende..... ; Kauf das Ding original und du hast wieder 20Jahre Ruhe. Die Nachbaudinger taugen nix, bzw. nicht lange ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 13. August 2018 um 07:46:52 Uhr: ; Hi, ; du sparst am falschen Ende..... ; Kauf das Ding original und du hast wieder 20Jahre Ruhe. Die Nachbaudinger taugen nix, bzw. nicht lange ; Mein original Audi ZAS hielt ca. 4 Jahre und keine 20.000 km. Ich würde wetten, dass meiner NOS-Ware war und damit unter Umständen älter als das Auto. ; Der Meyle wirkt vom Kunststoff her sehr wertig. Wie gesagt, einfach oben mit dem Dremel oder einem 3mm Bohrer die Aussparung erweitern. Dann passt bei Autos mit Wegfahrsperre auch der vom Automatik auf das Zündschloss vom Schalter. Würde ich jeder Zeit wieder so machen. ; Viele Grüße ; Sebastian ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 13. August 2018 um 07:46:52 Uhr: ; Hi, ; du sparst am falschen Ende..... ; Kauf das Ding original und du hast wieder 20Jahre Ruhe. Die Nachbaudinger taugen nix, bzw. nicht lange ; Danke für den Tip. Normalerweise verbaue ich nur Originalteile bzw. Erstausrüsterqualität oder noch hochwertigere Performance Parts. Nur das wäre jetzt mein dritter Zündanlaßschalter in relativ kurzer Zeit und die davor waren alle von Audi. Daher suche ich eine Alternative in Erstausrüsterqualität. ; PS: Die Firma LST ist raus, ich konnte nichts über den Laden im Netz finden. Ich habe dann in der Bucht solange gesucht bis ich ein Foto von einer Verpackung gefunden habe, wo irgendwas drauf steht was man googeln kann. Das war nicht so einfach. Letzten Endes fand ich eine Webadresse, die es nicht gibt. Also denke ich, dass dies nicht ganz sauber ist. Nicht dass mir die Karre noch abfackelt. ; Zitat: ; @Bassi88 schrieb am 13. August 2018 um 11:20:42 Uhr: ;  ; Mein original Audi ZAS hielt ca. 4 Jahre und keine 20.000 km. Ich würde wetten, dass meiner NOS-Ware war und damit unter Umständen älter als das Auto. ; Der Meyle wirkt vom Kunststoff her sehr wertig. Wie gesagt, einfach oben mit dem Dremel oder einem 3mm Bohrer die Aussparung erweitern. Dann passt bei Autos mit Wegfahrsperre auch der vom Automatik auf das Zündschloss vom Schalter. Würde ich jeder Zeit wieder so machen. ; Viele Grüße ; Sebastian ; Ja, die ZAS halten bei mir auch nicht wirklich lange. Das mit dem Anpassen der Aufnahme klingt interessant, nur habe ich sorge dass mir das nicht so sauber gelingt und dann dreht der Mitnehmer vom Zündschloss schon lose im ZAS durch oder ähnliches. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 13. August 2018 um 21:03:08 Uhr: ;  ; ..... das wäre jetzt mein dritter Zündanlaßschalter in relativ kurzer Zeit und die davor waren alle von Audi. Daher suche ich eine Alternative in Erstausrüsterqualität. ; also ich hatte bis jetzt nie Probleme, ; da läuft doch was schief, wenn euch ständig die Schalter verrecken. ; Was geht denn da immer kaputt? ; Also ich habe an nicht wenigen Stellen im Netz gelesen, dass die Teile gerne mal an früher Altersschwäche kaputt gehen. Meist bricht das Plastik an einer bestimmten Stelle. Über Google kann man auch Bilder davon sehen. ; Übrigens hat mir jetzt ein Händler geschrieben, dass er einen passenden ZAS hat. Falls jemand eine Meinung zu dem Hersteller (eris-car/ JP Group) hat, würde ich miich freuen diese zu hören, denn der Preis ist schon sehr, sehr günstig...