Hallo,moin ; Mein Cabrio fängt langsam an zu spinnen,und zwar im hohen Gang(automatik) mit niedriger ; Geschwindigkeit.Er ruckelt mit Drehzahlschwankung von bis zu einem Teilstrich,200 Umdrehungen.Wenn ich beschleunige, und in allen anderen Gängen,kein Problem,läuft er einwandfrei. ; Audi 80 Cabrio Motor 2,6ltr.150 PS ; Zündkerzen neu,nach Fehlerfeststellung ; Bin für jede Hilfe dankbar ; MfG.P.W. ; Kommt das ruckeln im fünften Gang bei Teil - oder Vollast? Oder ständig beim "Gaspedal antippen"? ; Im kalten oder warmen Zustand? Oder immer im 5. Gang? ; Ist das ein Ruckenln oder Schwanken der Drehzahl? ; Das Ruckeln kommt nur wenn ich mit niedriger Geschwindigkeit im hohen Gang das Gaspedal antippe damit das Auto nicht stehen bleibt,ich so ländlich dahin ; gleite,sozusagen,bei noch weniger wie Teillast,ob warm oder kalt ist völlig egal.Man könnte denken das ein Zylinder aussetzt,ist aber nicht der Fall.Wenn ich stark beschleunige,schaltet er sofort runter und läuft in allen Gängen und Geschwindigkeiten so normal es eben nur geht.Ich kann auch aus dem Stand bis auf 200 beschleunigen,und wieder runter,alles völlig einmal.Was könnte fehlerhaft sein? ; MfG ; Rein von den tatsachen her würde ich stark auf Getriebe tendieren. Entweder fehlt dem Drehmomentwandler Öl oder der 5. Gang ist fehlerhaft. Dass das vom Motor kommen soll kann ich mir nicht vorstellen. ; Wie viel Kilometer hat der runter? ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 9. August 2018 um 09:11:23 Uhr: ; ... der 5. Gang ist fehlerhaft. ... ; Moin, ; den 5. Gang als Fehlerquelle schließe ich aus. ; Nach meinen Unterlagen hat die Automatik nur 4 (Vorwärts-)Gänge ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 9. August 2018 um 10:00:52 Uhr: ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 9. August 2018 um 09:11:23 Uhr: ; ... der 5. Gang ist fehlerhaft. ... ; Moin, ; den 5. Gang als Fehlerquelle schließe ich aus. ; Nach meinen Unterlagen hat die Automatik nur 4 (Vorwärts-)Gänge ; So ist es wenn man keine genauen Angaben zum Auto macht. Ob 4 oder 5 Gänge spielt in meinen Augen keine Rolle. Der Beschreibung nach zu Urteilen tippe ich auf Getriebe. Wenn das Problem vom Motor kommen würde, hätte er in jedem Gang diese Probleme. ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 9. August 2018 um 12:00:20 Uhr: ; ... So ist es wenn man keine genauen Angaben zum Auto macht. ... ; Zitat: ; @peterw3101 schrieb am 8. August 2018 um 09:01:45 Uhr: ; ... Audi 80 Cabrio Motor 2,6ltr.150 PS ... ;  ;  ; Nö Jungs der hat vier Gänge und das Getriebe ist 100%ig in Ordnung ; Wenn ich ihn langsam beschleunige ist alles ok,nur nicht wenn ich ihn auf einer Geschwindigkeit halten will,man bedenke es ist etwas schneller wie Standgas,trotzdem. muß er ordentlich laufen und nicht rumstottern wie beim Zündaussetzer.50 bis 60 km/h muß er ohne Probleme halten,wo ist der Fehler.Ob fünf oder vier Gang automatik ist dabei völlig egal.Was könnte es noch sein? ; Habe gerade von jemandem gehört,das,wenn ruckeln im niedrigen Drehzahlbereich,ein defekter Hallgeber der Übeltäter sein soll,kann mir dieses aber nicht erklären.Hat jemand von euch schon davon gehört,oder eine plausible Erklärung für diese Variante?Peter Pan,was brauchst du denn noch für Angaben vom Auto?ich habe doch alles angegeben was man für die Lösung dieses Problems braucht,und ob vier oder Fünfganggetriebe ist doch egal,oder?Automatik habe ich ach genannt,solltest du noch was brauchen,nur fragen,ich gebe gern Auskünfte zur Sache damit das Problem endlich gelöst werden kann,das ruckeln nervt,muß deshalb immer etwas mit dem Gaspedal spielen,echt nervend. ; Danke schön mal im Voraus für eure Hilfe ; Schönen Abend noch ; Zitat: ; @peterw3101 schrieb am 9. August 2018 um 17:03:47 Uhr: ; ... ich habe doch alles angegeben was man für die Lösung dieses Problems braucht ... ;  ; Da ich nicht über die Fähigkeit verfüge aus dem Kaffeesatz zu lesen, wäre jede Aussage zur möglichen Ursache reine Spekulation. ; Auch wenn das Auto nicht mehr ganz frisch ist, hat es bereits ein komplexes (aber durchaus beherrschbares) System aus Motor und Getriebe mit vielen Komponenten, die die Ursache sein könnten. ; Ein "probier mal das, wechsel mal dies..." ist nicht mein "Ding". ; Der m.M.n. einzig sinnvolle Ansatz ist: ; Eigendiagnose von Motor und Getriebe gem. RLF durchführen (lassen). ; Gruß ; Peter ; P.S.: ; Gerne gebe ich aber (als Anekdote) zum Besten, was man mir in einer Fachwerkstatt bei meinem Neuwagen mit gleichen Problem (allerdings Schalter) Mitte der 80er gesagt hat: ; "Sie dürfen das Auto nicht untertourig fahren ...." ;  ; Auf ein probiere mal das oder dies habe ich bestimmt nicht gewartet,den Kaffeesatz habe ich auch allein,bin dazu noch gelernter KFZ Schlosser,ist allerdings auch schon 50 Jahre her.Habe eher darauf gewartet das jemand sagt das er das schon mal hatte,leider nicht.Schlaue unwirksame Ratschläge brauche ich nicht,war nicht die Absicht diese zu fördern.Ich merke das es nicht nötig war zu fragen,hätte mir das ganze Gelaber sparen können,nun ja dann werde ich den Fehler eben so finden müssen.Übrigens glaubst du mir nach meinen eventuell über ca.6 Millionen unfallfreien Kilometern mit einer Reihe unterschiedlichen Fahrzeugen in den letzten 50 Jahren,das ich ein untertouriges Fahren deuten oder überhaupt davon zu reden einschätzen kann.Also lassen wir es jetzt lieber.Übrigens hatte der Rat den man dir zu deinem damals neuen Auto gab nichts mit ruckeln zu tun,das nannte man damals hochgradig abwürgen,jetzt merke ich das du nicht verstanden hast wovon ich rede. ; Schönen Abend noch. ; also wegen so einer halb-offtopic-anekdote muss man nicht gleich eingeschnappt sein. ; zurück zum thema. ; was den hallgeber angeht, musst du dir bei diesem motor keine sorgen machen. das war vielleicht bei motoren mit zündverteilern der fall, aber nicht bei den V6-aggregaten. diese haben alle eine vollelektronische zündung. der hallgeber wird nur zum starten benötigt, abgesehen davon hat er keinen einfluss auf den anschließenden motorlauf. das heißt: wenn dein hallgeber kaputt ist, kannst du nicht mehr starten. dann hast du zwar auch kein ruckeln mehr, fährst aber auch nirgends mehr hin.*g* ; zum ruckeln selbst: ; keiner von uns weiß, welche art von "ruckeln" du hast. es gibt wahrscheinlich dutzende arten von "ruckeln", die sich alle unterschiedlich anfühlen/anhören und demnach auch alle unterschiedliche ursachen haben. das kann von zündaussetzern über regelungsprobleme bis hin zu einer unwucht im antriebsstrang gehen. keiner, der das nicht selbst miterlebt hat, kann dir mit sicherheit sagen was dein problem ist!  alles was du hier bekommst sind vermutungen und hinweise, die aufgrund von deinen angaben, deinen einschätzungen und unseren erfahrungen getroffen werden. ; auch ich persönlich vermute, dass der motor selbst eher nicht das problem sein wird. zündaussetzer würdest du aufgrund der besonderen doppelzündspulen als lauten auspuff-knall wahrnehmen. zudem sollten ereignisse wie zündaussetzer, fehler in der lambdaregelung und dergleichen auch von der motorsteuerung erkannt und im fehlerspeicher abgelegt werden. wird dir dann beim auslesen als klartext angezeigt. ; aus meiner sicht (und bisher auch der übrigen leute hier) dürfte das problem am ehesten irgendwo zwischen zweimassenschwungrad und getriebeausgang liegen. kann aber genauso gut ein defekter motor- oder getriebehalter oder sonst irgendwas sein. es ist für uns schlichtweg nicht eindeutig bestimmbar! ; alles kein Problem,ich habe keine Diagnose oder sogar Reparatur erwartet,logisch,es wäre doch möglich das jemand diese Art von Fehler,oder ähnliches jemals hatte. ; Trotzdem danke für die Antwort,wird schon werden,erst noch den Zahnriemen wechseln,dann geht's weiter