Moin, ; nachdem ich neulich meine Benzinpumpe bei randvollem Tank gewechselt und über meinen Arm meine Jahresmenge an Benzol aufgenommen habe.... will ich jetzt nochmal versuchen, die Pumpe richtig in das Pumpengehäuse einrasten zu lassen. Bei vollem Tank war es mir neulich unmöglich, das hinzubekommen. Die Pumpe steht jetzt unten im Gehäuse auf, weil der kleine Sockel unten an der Pumpe (mit dem kleinen Sieb) nicht in das dafür vorgesehene Loch im Pumpengehäuse ging. ; Und da meine Tankanzeige seit dem letzten Pumpenwechsel vor 2,5 Jahren nicht mehr ging.... habe ich nach dem mißglückten Zusammenbau neulich vollgetankt und wollte den Tank nach Gefühl soweit leer fahren, bis die Pumpe frei und oberhalb des Füllstands liegt. Bin jetzt bei 630 km und 8,9 l Durchschnittsverbrauch laut BC. Restanzeige lag wohl gestern bei 250 km oder so. Müßten demnach noch 24 Liter im Tank sein. Liegt die Pumpe da schon frei? Die Gummihandschuhe aus der Drogerie sind nicht benzintauglich, sonst hätte ich da gestern schonmal angegriffen. ; Danke für jegliche Infos. ; Im Zweifelsfall fahre ich noch 150 km, in der Hoffnung, daß der Tank nicht plötzlich mitten auf der Piste alle ist. ; die pumpe liegt bei genau 1,36 litern frei. wenn sie nicht ganz eingerastet ist, wie bei dir, dann sind es 2,64 liter. ; viel spaß beim schätzen mit der tankanzeige! ; ne scherz, woher soll jemand wissen ab wann die pumpe frei liegt, und was du unter "freiliegend" verstehst? ; schnapp dir nen schlauch und pump das restliche benzin ab bevor du loslegst. die arbeit an der benzinpumpe ist schon lästig genug... da muss man nicht auch noch im giftigen sprudel rumtauchen. ; und wenn du das benzin trotzdem verfahren willst, dann nimm nen reservekanister mit. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. August 2018 um 11:26:18 Uhr: ; die pumpe liegt bei genau 1,36 litern frei. wenn sie nicht ganz eingerastet ist, wie bei dir, dann sind es 2,64 liter. ; viel spaß beim schätzen mit der tankanzeige! ; ne scherz, woher soll jemand wissen ab wann die pumpe frei liegt, und was du unter "freiliegend" verstehst? ; schnapp dir nen schlauch und pump das restliche benzin ab bevor du loslegst. die arbeit an der benzinpumpe ist schon lästig genug... da muss man nicht auch noch im giftigen sprudel rumtauchen. ; und wenn du das benzin trotzdem verfahren willst, dann nimm nen reservekanister mit. ; Clown! ; Die Pumpe (entgegen meinen Erwartungen) saß schon recht weit unten im Tank. Hatte die Anleitungen zum Wechseln wohl nur überflogen und war der Meinung, sie säße gleich oben gut sichtbar unter der Abdeckung und dem Tankgebergedöns. Aber mein Arm war ja bis über den Ellenbogen in der warmen Brühe. Als dann auch noch die Sonne rauskam... habe ich die neue Pumpe in der nicht eingerasteten Position gelassen und habe alles wieder zugeschraubt. Jetzt im Urlaub... mit Zeit, Schatten und 2 neuen Dichtringen für den Vorlauf wollte ich es nochmal angehen, weil die Pumpe ja nun sicher am großen Sieb unten vorbei saugt. ; Freiliegend bedeutet für mich, daß ich nicht ins Bezin greifen muß, um die Pumpe in die richtige Position drehen und einrasten zu können. ; Ich werde mir auf dem Baumarkt benzintaugliche Handschuhe holen, so diese denn etwas Feinfühligkeit erlauben. ; Ich habe noch den Gastank komplett voll. Kann also auch ohne Benzin fahren. Bei den Temperaturen momentan startet der Wagen notfalls sogar direkt mit Gas. Muß aber nun auch nicht bis zum letzten Liter fahren. Werde heute wohl noch 100 km fahren und dann am Abend mal rumschrauben. ; 10-15 Liter. Bei dem Stand bleiben die Hände trocken. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 2. August 2018 um 12:43:11 Uhr: ; 10-15 Liter. Bei dem Stand bleiben die Hände trocken. ; Hört sich gut und plausibel an. Hatte gelesen, daß der Tank maximal zu 25% gefüllt sein soll. Aber weniger ist besser. Nachdem ich neulich nach dem Arbeiten große rote, angeschwollene Flecken unter der Haut bekommen hatte... war mir klar, daß das Arbeiten direkt im Benzin nicht die optimale Lösung sein kann. Lange Veterinärhandschuhe wären vielleicht noch eine Möglichkeit gewesen. Ob die aber ggf. über Minuten hinweg benzinfest sind? ; Aber nach den 100 km heute sollte der Flüssigkeitsstand passen. Hatte gehofft, das Ganze schon nach weniger Kilometern zu erreichen. Die ersten 400 km habe ich auf der Autobahn runtergespult. Ergebnis danach... 8,2 l/100 km laut BC. Den Schnitt von jetzt 8,9 l habe ich dann mit den nächsten 200 km Landstraße und Stadt geschafft. Ich glaube, so einen Verbrauch hatte ich seit dem Kauf vor 11 Jahren noch nie. Denn dann hätte ich da nie eine Gasanlage einbauen lassen. Ich hatte immer so 11-12 Liter auf der Autobahn und 15-16 in der Stadt. Bislang waren die Werte des BC im Benzinbetrieb auch immer recht genau. Merkt man ja spätestens beim Tanken. Mal sehen. Bin ja im ADAC, falls ich irgendwo liegenbleibe. ; Hoffe, daß ich die Pumpe doch noch ohne viel Fummelei in ihren Sitz bringe und dabei nicht auch noch den einen vorhandenen Kunststoffbügel abbreche, der die Pumpe nach dessen Einrasten an ihrer Position hält. ; Und dann liegt auch noch so ein großer, weißer Kunststoffring ... geschätzt 20 cm im Durchmesser lose um das Pumpengehäuse rum. Mal schauen, wie und wo der eigentlich hin gehört. ; nur einen rat: pass bloß auf, dass du die gummilagerung des pumpenkörpers nicht versehentlich zerlegst. es ist quasi unmöglich den wieder korrekt zusammen zu bauen, außer man macht sich die mühe das komplette gehäuse auszubauen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. August 2018 um 15:44:15 Uhr: ; nur einen rat: pass bloß auf, dass du die gummilagerung des pumpenkörpers nicht versehentlich zerlegst. es ist quasi unmöglich den wieder korrekt zusammen zu bauen, außer man macht sich die mühe das komplette gehäuse auszubauen. ; Wie kriegt man das hin? ; Ich hatte die Pumpe rausgezogen, indem ich mit der einen Hand im Tank den Kunststoffbügel über der Pumpe weggedrückt und mit der anderen Hand außerhalb des Tanks am Schlauch der Pumpe gezogen habe. Grundsätzlich alles gewaltfrei. Nur eben habe ich sie in der geboten Eile nicht wieder richtig in die kleine runde Vertiefung im Kunststoffgehäuse einfädeln können. Wäre sicher einfacher, wenn der Stutzen unten an der Pumpe und das dazugehörige Loch im Gehäuse jeweils mittig und nicht dezentral lägen. Aber hätte, wäre und könnte..... ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 2. August 2018 um 17:43:01 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. August 2018 um 15:44:15 Uhr: ; nur einen rat: pass bloß auf, dass du die gummilagerung des pumpenkörpers nicht versehentlich zerlegst. es ist quasi unmöglich den wieder korrekt zusammen zu bauen, außer man macht sich die mühe das komplette gehäuse auszubauen. ; Wie kriegt man das hin? ; Ich hatte die Pumpe rausgezogen, indem ich mit der einen Hand im Tank den Kunststoffbügel über der Pumpe weggedrückt und mit der anderen Hand außerhalb des Tanks am Schlauch der Pumpe gezogen habe. Grundsätzlich alles gewaltfrei. Nur eben habe ich sie in der geboten Eile nicht wieder richtig in die kleine runde Vertiefung im Kunststoffgehäuse einfädeln können. Wäre sicher einfacher, wenn der Stutzen unten an der Pumpe und das dazugehörige Loch im Gehäuse jeweils mittig und nicht dezentral lägen. Aber hätte, wäre und könnte..... ; Alles richtig gemacht. Gummilager sagt mir rein gar nichts. So wie du beschrieben hast kenne ich das auch nur. ; Zitat: ;  ; Alles richtig gemacht. Gummilager sagt mir rein gar nichts. So wie du beschrieben hast kenne ich das auch nur. ; na dann muss ich wohl geträumt haben, als ich die pumpe damals getauscht hab. ;  ; so langsam wird deine art anstrengend, flesh. mach mal paar tage forums-pause oder so. ; Mach doch nicht so ein Drama daraus. ; Vorne die Benzinleitung aufschrauben und in einen Kanister halten, dann so lange Strom auf die Pumpe, bis sie leer läuft. Dann kannst du angenehm schrauben, dann wieder einfüllen und sorgenfrei fahren. ; Bei meiner Pumpe fehlt der Aufsatz oben drauf. Ist das ein Druckregler? C3? Sollte die Pumpe eigentlich senkrecht im Tank sitzen? Meine steckt samt Staubehälter wohl eher schräg im Tank, wenn ich mich recht erinnere. ; Habe jetzt aktuell 738 km runter, 9,1 l/100 km und 140 km verbleibende Reichweite auf der Uhr. Müßten rechnerisch noch 13 Liter im Tank sein. Das will ich mal glauben. Werde den Tank morgen mal aufschrauben. Wenn ich die Pumpe trockenen Fußes erreichen kann, mache ich mich ans Werk und verbaue auch die neuen Dichtringe am Vorlauf. Ansonsten verfahre ich mit alten Dichtringen noch etwas Sprit und mache den Tank dann nochmal auf. Was für eine Nerverei. ; Muß mir nur noch Gedanken machen, wie ich den losen Kunststoffring um die Pumpe wieder fest bekomme. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. August 2018 um 21:44:49 Uhr: ; Zitat: ;  ; Alles richtig gemacht. Gummilager sagt mir rein gar nichts. So wie du beschrieben hast kenne ich das auch nur. ; na dann muss ich wohl geträumt haben, als ich die pumpe damals getauscht hab. ;  ; so langsam wird deine art anstrengend, flesh. mach mal paar tage forums-pause oder so. ; Das ist ein ganz anderer Pumpenkorb wie ich und der TE haben. Mit 2 Haltenasen wird die Pumpe im Korb gehalten und beim Ausbau zieht man auch nur diese heraus. Der Einsatz bleibt da wo er ist da muss man nicht aufpassen das man da irgendwelche Gummis mir raus zieht. ; Den Druckregler gibt es bei meinem auch nicht. Ich denke du hast den Pumpenkorb vom typ44 aus dem Netz gezogen. ; Anbei der Pumpenkorb vom C4. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 3. August 2018 um 06:35:15 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 2. August 2018 um 21:44:49 Uhr: ;  ; na dann muss ich wohl geträumt haben, als ich die pumpe damals getauscht hab. ;  ; so langsam wird deine art anstrengend, flesh. mach mal paar tage forums-pause oder so. ; Das ist ein ganz anderer Pumpenkorb wie ich und der TE haben. Mit 2 Haltenasen wird die Pumpe im Korb gehalten und beim Ausbau zieht man auch nur diese heraus. Der Einsatz bleibt da wo er ist da muss man nicht aufpassen das man da irgendwelche Gummis mir raus zieht. ; Den Druckregler gibt es bei meinem auch nicht. Ich denke du hast den Pumpenkorb vom typ44 aus dem Netz gezogen. ; Anbei der Pumpenkorb vom C4. ; Genau so sieht er aus. Eine Nase fehlt aber schon. Hat sicher der Werkstattmensch beim letzten Wechsel vor 2,5 Jahren abgebrochen. Als ich ihn vor Wochen schonmal fragte, ob er mir demnächst mal meine im Sterben liegende Pumpe wechseln könnte, meinte er, ich solle mir schonmal die Pumpe und auch den Korb neu besorgen. Der wird gewußt haben, daß er die eine Nase beim letzten Wechsel abgebrochen hat, weil der Korb ja normalerweise nicht gewechselt werden muß. ; *facepalm* ; Wenn man die Nasen zur Seite drückt und an der Pumpe zieht kommt der Korb nicht mit hinterher !!! ; Da kannste jetzt dumm tun wie du willst. ; alter, reiß dich zusammen. ; Danke an alle. ; Hab's aufgegeben! Eben nochmal eine ganz Stunde rumgefummelt und die Pumpe nicht komplett versenkt gekriegt. Keine Chance! ; Benzin war soweit runter, daß die Pumpe selbst vielleicht noch 2-3 cm im Benzin stand. Insgesamt im Tank vielleicht 6-10 cm. Beim Arbeiten also kein Problem. Habe die Pumpe nochmal rausgezogen, mit der Kamera mutigerweise mit Blitz im Tank die Situation fotografiert und gefilmt. Also wußte ich, wo der Stutzen der Pumpe rein muß. Aber das Wissen alleine half mir auch nicht weiter. Zumindest habe ich die abgebrochene zweite Nase im Tank gefunden und rausgefischt und den großen Plastikring wieder aufsetzen und einrasten können. Dann neue Dichtungen an die Hohlschraube des Vorlaufes, Schläuche und Stecker wieder ran, Verschlußring festgedreht und Deckel drauf. Finito!!! ; Wenn die Tankanzeige jetzt noch funktioniert und die Karre läuft.... dann bleibt es so. ; Dennoch bedanke ich mich für die Tipps. Vielleicht brauche ich sie ja nochmal. Eher... als mir lieb ist. ; Werde morgen mal tanken und sehen, was da jetzt tatsächlich noch drin war. Aber 800 km sind also bei vernünftiger Fahrweise gut möglich. Hätte ich nie gedacht. ; Hast du ein Bild der Pumpe ? Ich frag deshalb weil einige noch einen schwarzen Kunststoffring haben der vor dem Einbau entfernt werden muss damit die Nasen auch einrasten. ; Nein. Habe kein Foto. War eine Pierburg. Identisch mit der alten Pumpe. So ein Ring war da wohl nicht drauf. Wenn die Pumpe aber unten richtig im Gehäuse/Staubehälter säße, dann dürfte sie sich doch nach meiner Denke nicht mehr drehen lassen, da das Loch für den Ansaugstutzen ja nicht mittig ist. Da sie sich aber noch drehen läßt, muß ich davon ausgehen, daß der Stutzen nicht ins Loch will. Somit wird der Sprit auch nicht durch das Sieb am Staubehälter gesaugt und nicht gefiltert. Kleine Fusseln klebten gestern auch schon am kleinen Sieb des Pumpenstutzens. Vielleicht war mein Verbrauch deswegen so gering. ; Ich werde wohl alles so lassen. Karre läuft, Verbrauch niedrig, Pumpe poltert nicht im Tank umher. Der Rest ist Kosmetik. Vielleicht belese ich mich mal, wie ich den betreffenden Teil des Staugehäuses aus dem Tank kriege und erledige das Einsetzen der Pumpe dann "offline". Irgenwann. ; Dann hast du das Loch nicht getroffen. Keine Haare drann  . ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 4. August 2018 um 09:44:43 Uhr: ; Dann hast du das Loch nicht getroffen. Keine Haare drann  . ; Ich werde übermorgen 50. Ich kenne es also sowohl mit als auch ohne Haare. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 4. August 2018 um 15:12:52 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 4. August 2018 um 09:44:43 Uhr: ; Dann hast du das Loch nicht getroffen. Keine Haare drann  . ; Ich werde übermorgen 50. Ich kenne es also sowohl mit als auch ohne Haare. ; Alle Trends mitgemacht , sozusagen . Mit 42 konnte ich wohl doch ein paar verpasst haben, zum Glück. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 4. August 2018 um 18:31:32 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 4. August 2018 um 15:12:52 Uhr: ;  ; Ich werde übermorgen 50. Ich kenne es also sowohl mit als auch ohne Haare. ; Alle Trends mitgemacht , sozusagen . Mit 42 konnte ich wohl doch ein paar verpasst haben, zum Glück. ; Nun ja.... Haare woanders als auf dem Kopf sind kein Trend.... sondern einfach nur überflüssig und eklig. ; Getankt. 69 Liter gingen noch rein. Nach 740 km hätte ich also noch theoretisch und bei richtig sitzender Pumpe noch ein Stück fahren können.