Hab in der Bucht (eb..) diese Spoilererhöhung gefunden. Der Verkäufer schreibt das es sich um Originale handelt und Neu sind. Meine Frage sind die wirklich Original? ; Er würde auch ein sofort Kauf anbieten. Was wären die wirklich wärt bzw. was würdet ihr dafür ausgeben? ; Hier mal die Artikelnummer 320512296055 ; Hat den davon keiner Ahnung?Würde mich über hielfreiche antworten freun. ; Ja kann ich mir gut vorstellen dass diese original sind ; Jo die gabs zum Competition Orginal dazu, genau wie eine Spoilerlippe für die Vordere Stoßstange. ;  ; Soweit ich weiß sind die Teile nicht für den Öffentlichen Straßenverkehr zugelassen und wurden deshalb auch nicht ab Werk verbaut. Sondern lagen bei Abholung im Fussraum. ; wie meinst das gut vorstellen das das original sind oder weist du das zu 100% und woran erkennt man das? Was ist sowas wert sprich wieviel kann man dafür höchstens ausgeben? ; Die Heckspoiler erhöhung und lippe könnte man über eine einsell abnahme eintragen lassen. Hab ich über die Sufu schon rausfinden können aber leider steht nix in der Sufu woran man erkennt ob es original oder nachbauten sind und was sowas gehandelt wird. Und ich möchte die evtl. kaufen bzw. ersteigern. ; Laut ETOS Originalteil(e)... ; Sind eigentlich am 90er verbaut...und Audi dachte sich damit kann man das Heck des 80er Compi ausschmücken...in der Regel passen die unter jeden Originalspoiler vom B3... ; Ich glaube dass des da eh keine nachbauten gibt. ; ich glaub das aber ich mal eine von SGI bei egay gesehen hab. ; Zitat: ; Original geschrieben von mawi2005 ; Laut ETOS Originalteil(e)... ;  ; Sind eigentlich am 90er verbaut...und Audi dachte sich damit kann man das Heck des 80er Compi ausschmücken...in der Regel passen die unter jeden Originalspoiler vom B3... ; Wo sollten die denn am TYP89 (B3 gab es nie offiziell) verbaut sein? Wüsste nicht wo. Der Typ89 ist genau wie der B4 Spoiler aus einem Stück! ;  ; Am Typ89 Spoiler sähe es auch eher bescheiden aus, da dieser im gegensatz zum B4 Spoiler noch einen Mittelsteg hat. ;  ; Naja werde morgen mal die Etka quälen müssen. ; Zitat: ; Original geschrieben von obes12 ; Ich glaube dass des da eh keine nachbauten gibt. ; Doch, die gibts. ; Die aus der Auktion sehen sehr original aus. Wenn sies nicht sind, kann man dem Verkäufer immernoch aufs Dach steigen... ; Ok danke für die vielen antworen jetzt ist nur noch die fagen offen. wieviel ist sowas wärt und wieviel würdet ihr dafür ausgeben? ; die nachbauten aus gfk von ker kosten gut 220,-€ ; Ok 220€ neu geh ich mal davon aus. aber original ist immer Besser wür ich jetzt mal sagen. Was wäre ein angemessener preis für neue und originale? ; Angemessen ist relativ. Was du halt dafür zahlen würdest... ; Zitat: ; Original geschrieben von Seidla ; ... TYP89 (B3 gab es nie offiziell) ... ; Das darauf immer rumgehakt werden muss... ; Genauso beim Cabrio... Es gab nie ein B4 Cabrio... ; Spielt es wirklich so eine große Rolle ob die Karre jetzt B3 oder T89 genannt wird? ; Mensch Leute, werdet erwachsen. ; @Topic: ; Er schreibt ja -> Privatverkauf keine Garantie, Umtausch sowie Rücknahme möglich ; Der Verkäufer schreibt ja auch für Audi 80 S2 Limo. Wären 200€ ok oder zuviel? ; bei meckis springt das geschriebene automatisch auf t89,wenn man B3 eintippt ; also ich habe sie verkauft für menge geld. würde auch höchstens 200 zahlen. die orginalen haben eine seriennummer und sind aus hartplastik. nachbauten sind meist immer aus gfk. passt ja auch auf s2 limo. s2 limo wurde zwa nicht oft gebaut aber ist b4 limo karosse. ; mir haben sie nicht so gefallen muss ich sagen, sah aus wie so japsen spoiler karre ; Zitat: ; Original geschrieben von Quattro 16v ; also ich habe sie verkauft für menge geld. würde auch höchstens 200 zahlen. die orginalen haben eine seriennummer und sind aus hartplastik. nachbauten sind meist immer aus gfk. passt ja auch auf s2 limo. s2 limo wurde zwa nicht oft gebaut aber ist b4 limo karosse. ; mir haben sie nicht so gefallen muss ich sagen, sah aus wie so japsen spoiler karre ; Was hast du den dafür bekommen wenn man fragen darf? ; Die letzten, die ich beobachtet habe, sind bei ebay für > 260 weggegangen. ; Wahnsinn da muss ich ja dann schon Glück haben wenn ich die für 200€ bekommen würde. Warum werden die Bitte so hoch gehandelt? ; Weils da nur 2500 Sätze von gab nehme ich an. Und jetzt überleg mal, wie viele davon im Laufe der Zeit verlorengegangen sind. ; Zitat: ; Original geschrieben von SerialChilla ; Die letzten, die ich beobachtet habe, sind bei ebay für > 260 weggegangen. ; Ich glaub ich fang das Gfk Laminieren im Akkord an ; ... die letzten originalen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Seidla ; Zitat: ; Original geschrieben von SerialChilla ; Die letzten, die ich beobachtet habe, sind bei ebay für > 260 weggegangen. ; Ich glaub ich fang das Gfk Laminieren im Akkord an ; Die aus GFK gehen für 101€ weg hab siehe hier 140395072237. Ob sich der aufwand rechnen wird wenn du in Akkord Laminieren willst :-) ; Ich weder mal schauen ob ich die originalen bekomme. Ich bin einer dem Original Teile sehr wichtig sind steh nicht auf nachbauten oder GFK. ; Ich steh auch nicht auf Gfk. Sieht man denke ich an meinen Autos  (Wenn mein Hoster nicht unfähig wäre^^) Oder auch keine RS2 Schürzen an den 90er ; habe 350€ für erhöhung und spoilerschwert bekommen ; Zitat: ; Original geschrieben von Quattro 16v ; habe 350€ für erhöhung und spoilerschwert bekommen ; Wahnsin 350€ für die erhöhung und Spoilerschwert vorne. Na ich bin mal gespannt was mich der spass kosten wird. ; Zitat: ; Original geschrieben von Seidla ; Ich steh auch nicht auf Gfk. Sieht man denke ich an meinen Autos  (Wenn mein Hoster nicht unfähig wäre^^) Oder auch keine RS2 Schürzen an den 90er ; Sorry wenn ich nachfrag aber was meinst du mit Hoster? ; Die Fimra, die es nicht auf die Reihe kriegt, dass seine Bilder, die er in der Signatur verlinkt hat, zugänglich sind. ; Achso danke für die aufklärung. ; Zitat: ; Original geschrieben von SerialChilla ; Die letzten, die ich beobachtet habe, sind bei ebay für > 260 weggegangen. ; Waren das nur die erhöhungen für den Heckspoiler? ; Jup, nur die Erhöhungen. ; Also die spoilererhöhung gab es nur so oft wie der competition vom band lief. ;  ; Es gibt die lediglich noch von ker tuning ; Nach 8 Jahren dürfte die Auktion wohl ausgelaufen und alle Fragen geklärt sein!!! ;  ; Lachende Grüße Arrgyle