hallo, der audi 80 b3 ist ja vollverzinkt, aber wie steht es um den b4? ; habe die suche benutzt, die meinungen gehen viel auseinander, außerdem sind die beiträge sehr alt. ; hoffe hier gibt es einige, die selber nen audi 80 b4 fahren und wissen wovon sie sprechen. ;  ; danke im voraus ; Hallo, ; Der B4 ist vollverzinkt. ; Das gute Blech wurde auch noch bei den ersten A4 aufgebraucht, daher gibt es da auch noch welche, die dir nicht unterm Arsch wegrosten. ; ich war 94/95 auf einer meiner mehrfachen Werksbegehungen im Audi-Werk in Ingolstadt bei der Produktion der letzten Audi 80 B4 und konnte persönlich sehen wie die gesamte Karosserie bis über das Dach in ein Tauchbad aus Zink gegeben wurde, beim herausnehmen was alles vollautomatisch lief, lief das flüssige (hochreine) Zink aus allen Löchern und Ritzen ! ; Daher der gute Korrosionsschutz. ; Heutzutage aus Umweltschutzgründen usw. usw. gibt es nur noch Teilverzinkungen und das mit einer Zinklegierung! ; Zusätzlich wurde auch noch mit Lacken auf Nitrobasis gearbeitet welche stabiler gegen Umwelteinflüsse sind als die auf Wasserbasis ! ; Vom Blech möchte ich gar nicht erst anfangen, ich kann nur soviel sagen, man muß sich nicht wundern das noch relativ viel B4/B3 auf unseren und anderen Straßen unterwegs sind ! ; Nur die Industrie hat nichts davon wenn die KFZ wie damals von guter (Made in Germany) Qualität, bei etwas Pflege im Schnitt über 20 Jahre halten, sondern sie möchte uns alle 5-7 Jahre ein neues KFZ verkaufen, und das muß natürlich zu Lasten der Haltbarkeit gehen. ; Ist übrigens mit allem so (TV, Waschmaschine usw.) ; Der Zink lief aus allen Löchern ? ; Wir wollen mal beide Verzinkungsverfahren darstellen: ; 1. Feuerverzinken- bei 400 Gard im Tauchbad wird das flüssige Zink durch eintauchen des Bleches beschichtet. ; Im Automobilbau undenkbar und nicht angewandt !!!! ; 2. Verzinken im Elektrolysebad - üblich in der Autoindustrie werden einzelne Bleichteile zuvor so verzinkt bevor sie zusammengefügt werden. ; 3. Beim 80er gab es noch ein Tauchbad mit Zink-Phosphat. Das ist ein rein Chemisches Verfahren wo durch anätzen des Metalles die Haftvermittung des Zink-Phosphates hergestellt wird. Dies kann auch bei bereits Verzinkten Blechen angewandt werden. ; Vorteil hierbei ist das nach dem schweißen der Karosse die Schweisspunkte und Nähte ; wieder mit Zink vor Korossion geschützt sind. ; Beim schweissen verbrennt das Zink nun mal und die Schutzwirkung ist nicht mehr gegeben. ; Eine ganze Karosse in ein Elektrolytisches Bad zu geben wäre auch möglich aber von den Kosten und des Zeitaufwandes her zu teuer. ; Danke für die ausführlichen Antworten. Ich suche ein zweitfahrzeug. Dachte da an den 80b4 oder den Passat 35i. Kein Bock auf die 4 lenkernachse. Wenn Rost kein Problem ist, dann bin ich beim Audi 80b4 richtig. Würde auch den b3 nehmen, aber der sieht mir zu alt aus. Auch die Motoren. Der 2.0e ist doch gut, oder ? Mein Bruder hatte mal einen 35i mit 2.0 8v 115ps. ; Die Vollverzinkung gab es auch noch beim A4 B6. ; Es ist aber ein Irrglaube, zu denken, bei einer Vollverzinkung würde nie etwas rosten. Die letzten B4 sind '95 als Avant auf den Markt gekommen. Ist schon 'ne Weile her. An den unteren Türkanten gammelt es gern mal, da dort aufgeklipste Kunststoffleisten montiert sind. Gründlich kontrollieren sollte man deshalb trotzdem. ; Beim A6 4B wurden aber die Bleche vor dem verschweißen verzinkt und nicht nachher als komplette Karosse. ; Daher rührt auch der Dachkantenrost beim 4B. ; Heutzutage wird keine Werbung mehr mit Vollverzinkten Karosserien gemacht. ; Geht ja auch garnicht da einige Teile mittlerweile aus Alu sind, wie z.B. beim 4B die Motorhaube oder bei den RS Modellen teilweise die Kotflügel. ; Opel hatte ja damals auch Werbung gemacht beim Astra mit vollverzinkung aber dieses hinterher aus der Werbung raus genommen und nicht mehr gemacht. ; War denen zu teuer. ; Gruß Frank ; Ich selber fahre einen Audi 80 B4 mit dem 2,0E 115PS (Motorkennbuchstabe ABK) ; Die 115PS aus 2L Hubraum reichen für die Limo gut aus, hatte noch nie Probleme im Verkehr mit zuschwimmen, bzw. auch bissel schneller als der 0815 Wagen zu sein. Nicht zu vergleichen mit den lahmen aktuellen ~116ps Benzinern welche die Leistung aus villt. 1,6L holen. ; In meinen Augen is der 2L Motor mit 115PS unterfordert, weswegen der ewig hält, wenn man nicht dauernd super hochtourig fährt. Karosse ist voll verzinkt, also ist Rost auch kein nennenswertes Problem. Was soll den an so einem Auto groß kaputt gehen? ; Verbrauch würde ich mit ~8L schätzen, wobei ich keine Ahnung hab, ich tank wenn ich muss. ; Achte beim Kauf drauf dass er einen Kaltlaufregler o.ä. und damit Euro 2 hat, dann kostet der im Jahr ~150€ Steuern. Ohne Kaltlaufregler hat der nur Euro 1, und schlägt mit ~300€ ganz schön rein... ; Ist der 2.0 8v aus dem Passat 35i ein anderer ? Digifant/ simos ; Die Grund-Motoren sind immer die gleichen! ; Bei manchen Modellen sind die "Anbauteile" anders, bei manchen wírd der Motor quer verbaut, manchmal längs. ; Der Kennbuchstabe wie "ABK" ist der deutlichste Hinweis. ; Vollverzinkt ist auch nicht richtig. Manche werden auch "nur" verzinkt bis an die Türleiste. ; www.audi.de ; Ich liebe diese alten 8v. ; "...Beim A6 4B wurden aber die Bleche vor dem verschweißen verzinkt und nicht nachher als komplette Karosse...." Das ist immer so, nicht nur beim A6 4B. Die Bleche wurden vor dem Schweißen verzinkt, NIEMALS danach. ; Ein komplettes Auto galvanisch zu verzinken dürfte sehr schwierig sein, da in der Regel vorher der Stahl in einem Säurebad gereinigt wird. Blöderweise lagert sich nicht überall da Zink ab, wo die Säure vorher auch war. Das ganze Auto ist auch gar nicht notwendig, wenn die folgenden Behandlungen ordentlich sind... ; crtp...wie schon geschrieben wurde - Du hast definitiv keine Karosse im Zinkbad gesehen!!! Und auch wurden damals schon lange keine nitrobasierten Lacke verwendet! ; Von galvanisch verzinkt hat hier ja auch keiner gesprochen ähh geschrieben. ; Die Karossen wurde durch ein Tauchbad mit Zinkgrundierung geschützt. ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 1. August 2018 um 10:58:31 Uhr: ; Von galvanisch verzinkt hat hier ja auch keiner gesprochen ähh geschrieben. ; Die Karossen wurde durch ein Tauchbad mit Zinkgrundierung geschützt. ; Das interpretierst du falsch. Es wurde gesagt das die Karosse in ein Zinkbad getaucht wurde. Das ist sehr schlecht formuliert. Es ist ein Zink-Phosphat Bad wie ich schon erwähnte. Das hat auch nichts mit einer Grundierung zu tun. ; ...so sieht es aus :-)