Moin, ; das Getriebe im Audi 100 C4 (hier AAN 20V) kann bekanntlich nur 310 Nm verarbeiten. Ich frage mich, ob es möglich ist ein Getriebe aus einem A8 D2 oder S8 D3 in den S4 einzubauen. Dass müsste ja deutlich mehr Nm abkönnen. ; Ich möchte zumindest den Chip aus einem S4 Schalter oder sogar etwas Tuning im S4 Automatik fahren. ; Vielleicht hat jemand schon einmal so einen Umbau durchgeführt? ; Gruß ; Ein AAN mit Automatik ist ja ansich schon eine Krankheit. Anstelle sich nach besseren Automaten umzusehen würde ich gleich auf 6 Gang Handschalter umbauen. ; Danke für deine Info. Aber immer noch besser als ein V8. ; Ihn auf Handschalter umzubauen wäre eine Option, an die ich mich aber nicht rantraue. Ich benötige dann viele Teile, wie: Antriebswellen, neues Diff hinten, Kardanwelle, Pedalerie. Eventuell andere Steuergeräte oder sogar anderen Kabelbaum? ; Auf jeden Fall sehr aufwendig. Daher erstmal eine gescheites Automatikgetriebe suchen. ; Zitat: ; @rookz schrieb am 25. Juli 2018 um 20:15:45 Uhr: ; Danke für deine Info. Aber immer noch besser als ein V8. ; Ob du das beurteilen kannst glaub ich kaum. ; Ein Automaten aus einem A8 wird nicht passen. Ich sag nur Getriebetunnel und Zwischenwelle. ; Warum der Umbau auf 6Gang schwieriger sein soll weißt nur du. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 26. Juli 2018 um 07:50:45 Uhr: ; Zitat: ; @rookz schrieb am 25. Juli 2018 um 20:15:45 Uhr: ; Danke für deine Info. Aber immer noch besser als ein V8. ; Ob du das beurteilen kannst glaub ich kaum. ; Ein Automaten aus einem A8 wird nicht passen. Ich sag nur Getriebetunnel und Zwischenwelle. ; Warum der Umbau auf 6Gang schwieriger sein soll weißt nur du. ; Das Ein Automatikgetriebe aus einem A8 nicht passt weißt du sicher oder denkst du es dir nur? ; PS: Wie lange kennen wir uns, das du weißt, was ich beurteilen kann und was nicht? ; es soll auch leute geben, die andere leute "hurensohn" nennen, obwohl sie nicht wissen, ob die mutter des beschuldigten tatsächlich dem horizontalgeschäft nachgeht. also mal ball flachhalten bitte. ; zurück zum thema. ; ich denke was flesh sagen will ist, dass du als aller erstes mal das automatikgetriebe loswerden solltest, wenn du was von deiner leistung haben willst. ; ein umbau auf handschalter ist bedeutend einfacher als ein völlig plattform-fremdes automatik-getriebe anzupassen. ; automaten benötigen entsprechende elektronik, damit sie funktionieren und mit dem steuergerät zusammenarbeiten. ob die A8-elektronik mit deinem S4 zusammenpasst kann ich dir nicht sagen, aber die chancen schätze ich eher gering ein. ; ein manuelles getriebe hat im vergleich überhaupt keine elektronik. und wenn du zur not das steuergerät vom handschalter anstecken musst, dann ist das immernoch einfacher. ; warum wegen des manuellen getriebes auch das heck-diff ausgetauscht werden soll, weiß ich nicht. ; Was den Umbau auf Handschalter angeht, bin ich im Bilde. ; 6 Gang Getriebe ; Befestigungsschrauben ; Gelenkwellen vorne ; Kardanwelle ; Schaltung komplett ; Kupplung ; Schwungrad ; Getriebelager mit Halter ; Motorkabelbaum (Schalter) ; Pedalerie mit Kupplungsbetätigung ; Blech für Schaltungsaufnahme ; Dafür benötigt man ein Schlachtauto, Ideal Audi 100 S4. ; Deshalb wollte ich einfach mal erfragen, ob jemand schon mal das Automatikgetriebe gegen ein anderes getauscht hat... ; Zitat: ; @rookz schrieb am 27. Juli 2018 um 11:17:59 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 26. Juli 2018 um 07:50:45 Uhr: ;  ; Ob du das beurteilen kannst glaub ich kaum. ; Ein Automaten aus einem A8 wird nicht passen. Ich sag nur Getriebetunnel und Zwischenwelle. ; Warum der Umbau auf 6Gang schwieriger sein soll weißt nur du. ; Das Ein Automatikgetriebe aus einem A8 nicht passt weißt du sicher oder denkst du es dir nur? ; PS: Wie lange kennen wir uns, das du weißt, was ich beurteilen kann und was nicht? ; Wenn du meine Antwort aufmerksam gelesen hättest wüsstest du es. ; Die Schlagwörter dafür waren Zwischenwelle und Getriebetunnel. ; Elektrik muss nicht umgebaut werden um auf Schalter umzurüsten. Kupplungspedalschalter wäre das einzige. ; Motorsteuergerät bleibt wie es ist. ; Hinterachsdiff muss unter anderem deshalb neu weil die Achsübersetzung beim Automat anders ist als beim Schalter. ; Dazu braucht man das passende Hinterachsdiff ansonsten geht das Torsen kaputt. ; Der TE wird eher kein passendes 4HP... A finden was mehr als 380Nm ab kann und von der Größe in den Getriebetunnel passt. ; Er muss sich nur mal die Drehmomente der S8/A8 D2 V8 anschauen um zu erkennen das, egal ob 4 oder 5 HP verbaut ist, alle Motoren kaum mehr als 400-420nm bringen. ; Daraus ist auch zu schlussfolgernd das die Getriebe für mehr nicht ausgelegt sind. ; Zumal er mir ja auch nicht glauben mag das ein AAN mit Wandler ne Krankheit ist. Das liegt ja nicht an ihm oder seinem Auto oder Motor, sondern ganz und gar allein an dem Erstbesitzer der so unwissend war und den Hacken bei der Bestellung falsch gesetzt hat. ; hallo ; wenn es denn schon nen automat sein muss dann bist du mit A8 an der falschen adresse ; wenn würde ich da eher mit A6 4b RS6 schauen > der hat 560 nm drehmoment OEM > das ist der V8 biturbo ; ob das getriebe aber vom flanschbild an den 5 zylinder drann passt und ob das in den getriebetunnel passt hab ich keine kenntnisse drüber , elektronik kann ich auch nicht beurteilen ; Mfg Kai ; Die normale 100er/A6 Karosse ist nicht für 4/5 HP24-A Automaten ausgelegt. Das gilt auch für alle 20vt mit Automatik bzw alle S6 Handschalter. ; Einzig und allein der S6 V8 wurde in 2 unterschiedlichen Bodengruppen gebaut im den Automat unterbringen zu können !! ; Der Aufwand wäre am Ende der gleiche wenn man auf Handschalter umbaut. ; Ein Automat von einem komplett anderen Fahrzeug bedeutet das Alle Anbauteile wie Kardan, Antriebswellen und Diff nicht zwangsläufig passen müssen. ; moin ein a8 getriebe passt einfach nicht ; und sonst auch wohl keins , ; nur mal so lass doch deins überholen oder besorgst dir eins zum überholen , ; denke mal dann hast erstmal ruhe ; klingt jetzt doof ; aber ich habe noch eins da ; habe ich vor ca 10j gekauft aber nie gebraucht ; soll ca 140tkm runter haben ; da ich meine halle räume ; kannst es echt günstig haben ; ich würde das aber trotzdem überholen lassen ; gruss