Hallo. ;  ; Habe hier ein Audi 80 Cabrio mit halbautomatischem Verdeck und komme per Tester nicht in die Verdecksteuerung. ; Als Tester habe ich den VAG 1551, mit 2+2 Adapter, und versuche die Messwerteblöcke anzuschauen. ; Ist das überhaupt möglich beim 92er, wenn er nur den Knopf für den Verdeckkasten an der B-Säule hat? ; Der Knopf reagiert nicht beim Drücken. Damit entriegelt der Kasten halt nicht. ; Sicherungen sind alle gut, Knopf hatte ich raus und überbrückt, Steuergerät hinter der Rückenlehne getauscht gegen ein anderes, bleibt gleich. ; Wenn ich das Steuergerät öffne und die 6 integrierten Relais manuell betätige, geht alles... ; Die ersten Audi Cabrio waren mit dem Tester nicht Diagnosefähig. ; Es gibt da für eine Prüfanleitung. ; Man muß die Kabel vom Stecker am Steuergerät schritt für schritt nach Prüfplan durch messen. ; Habe jetzt angefangen alles zu Fuß durchzumessen. Was schonmal geht ist die Rückmeldung vom Stellelement Heckklappe und vom Schloss. Allerdings bei angeschlossenem Stecker habe ich beim Stellelement auf beiden Rückmeldungen permanent 12 V Plus!? ; Du kannst dich hiernach orientieren ... ; ist sicher bruch im kabelbaum rechts -links im kofferdeckel . ; gibs bei eb.... zukaufen ; hatten wir auch gehabt ; gruss ; Zuerst mal Kabelbaum Prüfen, ganz wichtig.... ; War allerdings nicht der Kabelbaum bei mir. Der Schalter für Handbremse hatte eigenen Innenwiderstand. Es hat zwar gereicht für die Kontrollleuchte im Tacho aber das Steuergerät konnte mit knapp 10 Volt nichts anfangen. Allerdings noch ein Fehler, der Drücker vom Kofferraumdeckel kommt nach Betätigen nicht ganz 100% nach aussen in die Null Position, dadurch wurde verhindert, dass der Mikroschalter betätigt wurde für Heckklappe zu und verschlossen... es geht jetzt wieder alles ; Die Spannung im Tacho ist generell nur 10V im Tacho!