Seit ein paar Tagen lässt sich leider die Fahretür nicht mehr von innen öffnen. Den Türöffner kann man zwar wie gewohnt betätigen es passiert jedoch nichts. Was kann der Grund dafür sein? ; Frank! ; kabel ausgehängt verkleidung ab wieder einhängenverkleidung wieder dran ; Original geschrieben von titan1981 ; kabel ausgehängt verkleidung ab wieder einhängenverkleidung wieder dran.. ; ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ; Habe mal versucht die Verkleidung abzubauen. An der Demontage der Griffschale (Türoffner) und am großen Türgriff bin ich leider nicht weitergekommen. Die Kreuzschlitzschraube am Türöffner lässt sich lösen aber wie bekommt man die Griffschale heraus. Dasselbe beim großen Türgriff. Ist der mit Schrauben befestigt oder muss man den abziehen? ; Bei der Griffschale (Türöffner) musst du so viel ich noch weiß. ; Den Öffner aufhalten und dann ist da eine Öffnung. Da ist eine Schraube drin. Diese rausdrehen und ; dann herausnehmen. Ist zwar nicht so leicht aber es geht. ; Danach musst das Ganze Teil nach vorne schieben und dann nach vorne herausnehmen. ; Es kann aber auch sein das der Bautenzug gerissen ist. Und nicht nur ausgehängt. ; Man kann leider nicht alles lesen was du da reingeschrieben hast. Also mir geht es so.. ; Vergiss nicht das oben bei der Türverkleidung jeweils am Amfang und am Ende eine Schraube ist. ; An der Griffschale unten sind glaub ich 2 oder 1 schraube. Diese rausdrehen und die Griffschale ; herausnehmen. Da sind dann nochmals 4 schrauben die du rausschrauben musst. ; War tatsächlich der Bowdenzug. Die Lasche am Griff war abgerissen. ; Habe also die Verkleidung wieder provisorisch eingehängt weil ich ja morgen den BZ erst besorgen muss. ; Jetzt ist aber das Chaos perfekt. Die Tür lässt sich weder von innen (klar kein Bowdenzug) noch von außen öffnen. Die Zentralverriegelung funktioniert, die 3 anderen Türen lassen sich auch öffnen, der an der Griff Fahrertür funktioniert nicht mehr. ; Jetzt ist guter Rat teuer?? Oder! ; auweh, das is nicht so gut. Da hatten wir letztens schon einen hier der das Problem hatte. ; Weiß aber nicht mehr wer, vielleicht mal suchen. ; Zitat: ; War tatsächlich der Bowdenzug. Die Lasche am Griff war abgerissen. ; wenn der zug eh soweit vorne abgerissen ist, kannst doch it ner zange am zug ziehen ?!? ; oder ich hab das nu falsch aufgefasst xD ; Zitat: ; Original geschrieben von tom_typ_89 ; Zitat: ; War tatsächlich der Bowdenzug. Die Lasche am Griff war abgerissen. ; wenn der zug eh soweit vorne abgerissen ist, kannst doch it ner zange am zug ziehen ?!? ; oder ich hab das nu falsch aufgefasst xD ; -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ; Ja, leider ist der Bowdenzug schon ausgebaut! ; Zitat: ; Original geschrieben von HHFreezer ; Zitat: ; Original geschrieben von tom_typ_89 ;  ;  ; wenn der zug eh soweit vorne abgerissen ist, kannst doch it ner zange am zug ziehen ?!? ; oder ich hab das nu falsch aufgefasst xD ; Ja, leider ist der Bowdenzug schon ausgebaut! ; -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ; Nachdem ich jetzt fast 2 Wochen alles versucht habe das Problem zu lösen und die Beifahrertür zum Ein-Aussteigen genutzt habe, ; habe ich doch den Weg in die VW-Audi-Fachwerkstatt angetreten und habe meinen Ohren nicht getraut. Weil leider die Innenverkleidung montiert ist wollen sie die bei geschlossener Tür ausbauen. Ich frage mich wie das gehen soll???? Ich habe versucht die auch nur ein kleines Stück zu bewegen. Unmöglich! Außerdem soll nach Aufwand abgerechnet werden. Geschätzter Aufwand inkl. Montage des neuen Bowdenzugs ca. 3-4 Stunden. Bei den Stundensätzen sind das 300-400 Euro. Wobei das eine Schätzung ist! Wenn sie länger brauchen habe ich keine Möglichkeit das anzuzweifeln und muss zahlen. ; Gibt es keine andere Möglichkeit dieses Problem zu lösen. Die Suche hier im Forum war leider erfolglos!Frank! ; moin also das ist kein akt es können bei dir nur beide züge gerissen sein oder ausgehaben habe auch beide ihr liegen von ner 95 limo! ; habe die auch selber ausgebaut also wenn du nicht grade 2 linke hände hast dann kannst du dass machen also wie du je schon gelesen hast wie du die türverkleidung ausbaust weist du ja schon! ; wenn du die türverkleidung dann hast du da nen blech was mit ca 8-10 schrauben befestigt ist! das kannst du dran lassen dann ist es aber nen bischen schwerer oder du baust es aus dann kommst du eigentlich gut dahin du hast ein seil das nach oben geht und ein was zum türgriff für innen geht! das sind die beiden züge und die gehen beide an so eine plastik die wiederrum mit dem tür schloß befestigt sind was du seitlich an der tür ist wenn du sie öfnest! ; hoffe konnte dir helfen wenn noch fragen sind dann melden! ; mfg de niko ; moin also das ist kein akt es können bei dir nur beide züge gerissen sein oder ausgehaben habe auch beide ihr liegen von ner 95 limo! ; habe die auch selber ausgebaut also wenn du nicht grade 2 linke hände hast dann kannst du dass machen also wie du je schon gelesen hast wie du die türverkleidung ausbaust weist du ja schon! ; wenn du die türverkleidung dann hast du da nen blech was mit ca 8-10 schrauben befestigt ist! das kannst du dran lassen dann ist es aber nen bischen schwerer oder du baust es aus dann kommst du eigentlich gut dahin du hast ein seil das nach oben geht und ein was zum türgriff für innen geht! das sind die beiden züge und die gehen beide an so eine plastik die wiederrum mit dem tür schloß befestigt sind was du seitlich an der tür ist wenn du sie öfnest! ; hoffe konnte dir helfen wenn noch fragen sind dann melden! ; mfg de niko ; ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ; Hallo de niko! ; Vielen Dank für deine Tipps, aber die Verkleidung lässt sich jetzt, wo die Fahrertür geschlossen ist keinen Milimeter bewegen. Der Bowdenzug von der Türverriegelung ist ja schon ausgebaut. Gibt es einen Trick die Verkleidung zu demontieren?? ; Frank! ; ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ; Hallo de niko! ; Vielen Dank für deine Tipps, aber die Verkleidung lässt sich jetzt, wo die Fahrertür geschlossen ist keinen Milimeter bewegen. Der Bowdenzug von der Türverriegelung ist ja schon ausgebaut. Gibt es einen Trick die Verkleidung zu demontieren?? ; Frank! ; hast du die schrauben an der seite von der tür verkleidung wieder rein gemacht oder hast du die raus gelassen? ; wenn du sie nicht rein gemacht hast und alle anderen schrauben gelöst hast versuch die mal hoch zu heben! wenn das nicht geht bleibt dir eigentlich nur noch das du es irgendwie versuchst den tür öfner von innen abbaust! und dann mit einem draht versucht die tür irgendwie zu öfnen! sonst wüsste ich auch nicht wie du es sonst auf bekommst! ; hoffe konnte dir helfen ; mfg ; Ist zwar schon etwas her, aber trotzdem noch die Info. Nachdem nichts mehr ging bin ich in eine Audi-Werkstatt an meinem ehemaligen Wohnort gefahren. Für die war das alles kein Problem. Innerhalb von 30 Minuten war die Tür geöffnet, der Bowdenzug erneuert und die Türverkleidung wieder montiert. Kosten 59.-€!! Beim Freundlichen! So geht's auch!!! ; Frank! ; Moin zusammen, Thema wieder hochgeholt. ; So jetzt ist bei mir der Zug auf der Fahrerseite gerissen. ; Türverkleidung ist runter, zum Freundlichen um 12.12Uhr ; Teileverkauf bis 12Uhr ist ja klar ; Bin gespannt ob es das Teil noch gibt, oder hat jemand noch einen ; Öffnerzug liegen? ; Gruß ; Martin ; http://s1.directupload.net/file/u/29406/xrlqs7uj_jpg.htm ; Zitat: ; Original geschrieben von Roadmaster ; Moin zusammen, Thema wieder hochgeholt. ; So jetzt ist bei mir der Zug auf der Fahrerseite gerissen. ; Türverkleidung ist runter, zum Freundlichen um 12.12Uhr ; Teileverkauf bis 12Uhr ist ja klar ; Bin gespannt ob es das Teil noch gibt, oder hat jemand noch einen ; Öffnerzug liegen? ; Gruß ; Martin ; http://s1.directupload.net/file/u/29406/xrlqs7uj_jpg.htm ; edit: habe einen für 13,30€ in der Bucht bestellt ; lol, bei Audi kostet der der Zug 8 eur. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; lol, bei Audi kostet der der Zug 8 eur. ; Stimmt habe ich auch bezahlt. ; Um nicht tausend mal das gleiche Thema zu erstellen, möchte ich dieses Thema nochmal hochholen um mein Problem zu schildern: ; Nachdem auch mein Bowdenzug an der Fahrertür gerissen ist (das zweite Mal in 20 Jahren) habe ich mir einen gebrauchten bei egay ersteigert (der obere der beiden). Der ist aber gut doppelt so lang wie der original Bowdenzug. Die Teilenummer ist jedoch identisch.... ; Habe also versucht den langen Zug irgendwie reinzupfriemeln was mir mehr schlecht als recht gelungen ist. Allerdings war der Druck auf dem Ganzen dann derart hoch, dass sich der Türgriff kaum bewegen ließ. Auch erfolgte keine Entriegelung von Innen. ; Der Verkäufer schwört Stein und Bein den Zug aus einem geschlachteten Typ 44 augebaut zu haben. Die Teilenummer stimmt ja auch, aber irgendwie passt der Zug dennoch nicht weil eben zu lang. ; Was hat es mit diesen langen Bowdenzügen auf sich? Gehören die tatsächlich in einen Typ 44 mit elektrischen Fensterhebern - falls das überhaupt relevant ist? ; Es geht jetzt auch um eine evtl. Rücknahme durch den Verkäufer. Waren ja insgesamt 4 Züge die nun mehr oder weniger sinnlos bei mir herumliegen. ; Kann das "Rätsel" ggf. jemand lösen? ; steht im tetilekatalog keine länge des originalzugs? oder ein bild?! ; ich mag mich aus dem fenster lehnen, aber ich kann mir nicht vorstellen, dass es dieselbe teilenummer sein soll. es wird normalerweise niemals dieselbe nummer zweimal verwendet. wie habt ihr diese nummer verifiziert? ; Muss mich ein wenig korrigieren. Die Nummer des passenden Bowdenzuges - den ich bei Audi-Tradition gekauft habe - lautet 443 837 081C. Die des zu langen Zuges lautet hingegen 443 837 081A. Also sind es doch zwei verschiedene Züge. Aber wofür sind die langen Bowdenzüge bestimmt? Es waren ja auch Türgriffe dran, als ich alle vier bekommen habe. Evtl. von einem C4 Modell? ; müsste raten. ; möglicherweise stammen sie aber von einem coupe... die haben elend lange türen und die griffe relativ weit vorne. ; Nur mal so am Rande: der längere Bowdenzug passt auch ..... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 25. Juli 2018 um 06:33:31 Uhr: ; Nur mal so am Rande: der längere Bowdenzug passt auch ..... ; sagt wer? ; er sagt er hats probiert und es geht nicht, und das aus plausiblen gründen. mit bowdenzügen macht man keine unnötigen ehrenrunden. ; Bei mir ist auch so ein längerer drin. ; Naja, DAS behauptet der Verkäufer ja eben auch. Fakt ist aber - ausgehend von der Teilenummer - dass es sich wohl NICHT um einen für diesen Typ bestimmten Bowdenzug handelt. Dass man ihn ggf. mit viel Getue und Verrenkungen irgendwie reinpfuschen kann mag sein - wobei mich dann interessieren würde wie das gehen soll. Bei mir hat´s nicht geklappt - während der originale Bowdenzug seit zwei Tagen sitzt und einwandfrei funktioniert. Interessant wäre es schon für welchem Fahrzeugtyp diese langen Züge eigentlich wirklich bestimmt sind. Coupè wäre wohl eine Möglichkeit.