Habe vor einigen Tagen beim Rückwärtseinparken die Heckscheibe meines Avant/44 zerschossen. Nun entwickelt sich die Sache zum mittelschweren Drama, da diese Teile ja leider nicht mehr auf Bäumen wachsen. ; Nach einigen Hin- und Her habe ich mir eine - sogar farblich passende - Heckklappe samt Scheibe aus Thüringen kommen lassen. Da der Versender leider kein Verpackungskünstler war, ging die Scheibe beim Handling durch die Spedition zu Bruch (surprise surprise....). ; Aber immerhin habe ich nun eine gute Heckklappe - meine "alte" ist leider schon sehr rostzerfressen und wäre daher eh fällig gewesen. ; Nun meine Frage: ; Macht es Sinn eine Scheibe für diese - gute - Klappe zu suchen? Bisher war meine Suche nicht gerade erfolgreich. Die üblichen Autoglaser winken alle ab und die Autoverwerter aus meiner Umgebung lachen nur mitleidvoll. ; Ist es überhaupt möglich eine solche Scheibe - etwa aus einer rostigen Klappe - selber auszubauen ohne die Scheibe zu schreddern...? Die sind ja offenbar verklebt..... ; Gibt es dafür ein Spezialwerkzeug? ; Und letztendes..... WO ZUM TEUFEL BEKOMME ICH SOWAS HER ??????? ; Bin allmählich gut verzweifelt. Wollte in zwei Wochen mit dem Wagen in den Urlaub. DAS kann ich mir dann vermutlich abschminken.... ; Hat jemand einen Tip oder noch besser..... eine INTAKTE Scheibe bzw. Heckklappe für mich ? ; die scheiben kann man mit sicherheit ausbauen. wie das genau zu bewerkstelligen ist, sollte am besten mit dem abgeklärt werden, der anschließend die scheibe wieder einklebt! ; wer scheiben einkleben kann, kann sie auch ausbauen. vielleicht findest du dazu ja ein youtube-video!?  (tipp: du wirst garantiert fündig.) ; Der Versender bzw. bei richtigem Verpacken das Versandunternehmen (DHL, Hermes etc.) haftet doch für den Schaden. ; Da müßtest Du Dir doch gar keine Gedanken machen. Oder? ; Aus- und Wiedereinbau geht natürlich. Bei meinem 100er war das Problem jenes, daß es meine Chromzierleiste rings um die Scheibe wohl nicht mehr gab... oder nicht einzeln. ; ich hätte noch eine ausgebaute scheibe da , bin mir sicher ; ist aber nicht getönt ; und steht in hh ; gruss ,ps ein guter autoglaser kann sie die auch ausbauen , die scheibe kann schon was ab ist ja eine ESG scheibe kein VSG die würde kaputt gehen ; gruss ; Zitat: ; @audibirne schrieb am 22. Juni 2018 um 20:59:35 Uhr: ; ich hätte noch eine ausgebaute scheibe da , bin mir sicher ; ist aber nicht getönt ; und steht in hh ; gruss ,ps ein guter autoglaser kann sie die auch ausbauen , die scheibe kann schon was ab ist ja eine ESG scheibe kein VSG die würde kaputt gehen ; gruss ; Ob getönt oder nicht wäre mir - zumindest hinten - wurscht. Bis HH ist für mich natürlich nicht drinnen. Wäre ja einmal quer durch die Republik. Und das Versenden ist halt leider nicht risikolos. Man muss aber auch sagen, dass sich "mein" Versender nicht wirklich Mühe gegeben hat beim Verpacken. Mit ein wenig mehr Hirn wäre die Scheibe wohl ganz geblieben. Bin mal gespannt wie die Nummer noch ausgeht. Wenn die Spedition die Zahlung verweigern sollte wird´s verm. haarig. Ansprüche sind ja schön und gut..... ; Hast Du die Klappe von privat oder von einem Händler gekauft? Bei Kauf vom Händler hat der Händler das Problem. ; https://www.ebay.de/.../202324784049?_trksid=p2349526.m4383.l4275.c10 ; 3 Minuten googeln.. ; Wo liegts Problem? ; Bau doch keinen gebrauchten Mist ein.. ; @stef1992 Man muss natürlich schon wissen, dass eine Heckscheibe einer A4 B5-limousine in einen Audi 100 C3 Avant passt. Ich wäre da nicht drauf gekommen. ;  ; Im Ernst: Ich bezweifle die Passgenauigkeit dieser Scheibe ; Oh okay ; Im eröffnungspost: ; Zitat: ; @ral6014 schrieb am 22. Juni 2018 um 18:0:55 Uhr: ; Habe vor einigen Tagen beim Rückwärtseinparken die Heckscheibe meines Avant/44 zerschossen. Nun entwickelt sich die Sache zum mittelschweren Drama, da diese Teile ja leider nicht mehr auf Bäumen wachsen. ; Habe ich Avant/a4 gelesen. Da es hier im Forum steht bin ich Automatisch vom ersten A4 Avant(sprich b5)ausgegangen. ; Und ja sehe auch gerade das die Scheibe für die Limo ist. Also vergesst was ich gesagt habe ; Erare humanum est ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 25. Juni 2018 um 13:09:16 Uhr: ; Oh okay ; Im eröffnungspost: ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 25. Juni 2018 um 13:09:16 Uhr: ; Zitat: ; @ral6014 schrieb am 22. Juni 2018 um 18:0:55 Uhr: ; Habe vor einigen Tagen beim Rückwärtseinparken die Heckscheibe meines Avant/44 zerschossen. Nun entwickelt sich die Sache zum mittelschweren Drama, da diese Teile ja leider nicht mehr auf Bäumen wachsen. ; Habe ich Avant/a4 gelesen. Da es hier im Forum steht bin ich Automatisch vom ersten A4 Avant(sprich b5)ausgegangen. ; Und ja sehe auch gerade das die Scheibe für die Limo ist. Also vergesst was ich gesagt habe ; Ich hab´s mir gar nicht erst eingeprägt.... ; Wenn´s derart einfach wäre würde ich hier nicht herumjammern. ; Bei uns in der Nähe gab es mal einen Betrieb, der wollte jedes Teil für jedes Auto, egal welches Baujahr, liefern können, solange es Audi ist. Aufgrund der mangelhaften Organisation hat der Laden schon vor vielen Jahren Insolvenz anmelden müssen. ; Und ja, ich spreche von Wotan. Die C3 sind mittlerweile Oldtimer, man merkt es auch an der Teilesituation. Blech lässt sich noch nachfertigen, bei Glas wird es komplizierter. Mein Cabrio hat auch keine grüne Frontscheibe mehr, aber ich bekam wenigstens noch Glas ; Ich hab schon an zwei Avant die Heckscheibe rausgeschnitten. Das ist garnicht so schwer. ; Bei der Limo und bei den Frontscheiben besteht erhöhte Sorgsamkeit, weil der Chromrahmen mit der Gummidichtung sonst kaputt geschnetzelt wird, wenn man nicht aufpasst. Schiebt man aber den Schneidedraht unter die Gummilippe bleibt selbige auch ganz. Bei der Heckscheibe legt man einfach einen Draht von Links nach rechts und mit zwei Mann zieht man den Draht hin und her wie bei einer Säge. Damit bekommt man die Scheibe ohne Probleme raus. ; Beim Einkleben den Kleber auf den Scheibenrahmen und nicht auf die Scheibe auftragen lassen! Die Kleberaupe steht nämlich außer an der Unterkante ein paar Zentimeter weiter innen. Darum trägt man die Kleberaupe auf die Heckklappe auf und setzt die Scheibe dann drauf. Tut man das nicht und der Carglas-Spezis macht nach Schema F den Kleber ringsum am Scheibenrand entlang, ist die Scheibe nachher im oberen Bereich nicht fest und es läuft Wasser rein und verursacht Windgeräusche! Hatte ich bei meinem als ich ihn gekauft habe! ; Hat man die Scheibe draußen kann man auch gleich den Scheibenrahmen auf Rost inspizieren und die schwarze Metallleiste die ringum die Scheibe geht schleifen und neu schwarzmatt lackieren, denn die Farbe platzt gerne von den Leisten ab. ; schöne Grüße ; Matthias ; Danke für Eure Tipps. Habe mich letztlich - nachdem auch der gelieferte Rahmen selbst durch die "liebevolle" Behandlung der Spedition verzogen war - dafür entschieden mir mittels Sofortkauf eine Heckklappe bei egay zu ziehen. War nicht ganz billig, dafür hat mir der Verkäufer die Klappe zwei Tage später persönlich vor die Haustür geliefert. Inwischen ist sie auch lackiert und montiert und das "Cabrio-Feeling" gehört der Vergangenheit an. Dafür ist mir nun der Bowdenzug des Innentürgriffs an der Fahrertür verreckt. Wäre auch zu langweilig gewesen..... ; Weiß zufällig jemand ob es einen Trick gibt wie man den neuen Bowdenzug in das Türschloss einhängen kann ohne letztes auszubauen? Bekomme nämlich die versch.... Imbusschrauben des Schlosses ums Verrecken nicht auf..... ; das schloss kann drinbleiben. der bowdenzug ist mittels haken eingehängt. wenn du die türverkleidung abbaust, siehst du das. ; *edit* ; sorry, hab was verwechselt. wie der zug am schloss befestigt ist weiß ich nicht. ; Zitat: ; @ral6014 schrieb am 15. Juli 2018 um 20:15:49 Uhr: ; Bekomme nämlich die versch.... Imbusschrauben des Schlosses ums Verrecken nicht auf..... ; sind die schon rund ? oder noch intakt ? ; Mfg Kai ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. Juli 2018 um 20:49:03 Uhr: ; das schloss kann drinbleiben. der bowdenzug ist mittels haken eingehängt. wenn du die türverkleidung abbaust, siehst du das. ; *edit* ; sorry, hab was verwechselt. wie der zug am schloss befestigt ist weiß ich nicht. ; Der Bowdenzug ist schon mittels Haken am Türschloss eingehängt, allerdings kommt man da von der Innenseite der Tür so gut wie nicht ran zumal die Befestigung am Schloss unter Federspannung steht.... ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 15. Juli 2018 um 21:10:35 Uhr: ; Zitat: ; @ral6014 schrieb am 15. Juli 2018 um 20:15:49 Uhr: ; Bekomme nämlich die versch.... Imbusschrauben des Schlosses ums Verrecken nicht auf..... ; sind die schon rund ? oder noch intakt ? ; Mfg Kai ; Naja, viel fehlt nicht mehr bis sie rund sind. Habe auch keine passende Nuss sondern nur so nen besch... Imbusschlüssel. Wenn alles nix hilft muss ich damit die Tage in die Werkstatt.... und das nur wegen zweier oller Schrauben.... ; hallo ; geh mit einer nuss da drann , nuss rein stecken und dann mit dem hammer die nuss streicheln , dann sollten die schrauben auf gehen ; Mfg Kai ; Wenn der Inbus kurz vor' m Sterben ist, "überzeuge" doch einen in etwa passenden Torxaufsatz für eine 1/4 Zoll Knarre davon, das er die Schraube unbedingt lösen möchte. ; Das funktioniert im allgemeinen recht gut!! ;  ; Arrgyle ; Zitat: ; @Arrgyle schrieb am 16. Juli 2018 um 10:25:43 Uhr: ; Wenn der Inbus kurz vor' m Sterben ist, "überzeuge" doch einen in etwa passenden Torxaufsatz für eine 1/4 Zoll Knarre davon, das er die Schraube unbedingt lösen möchte. ; Das funktioniert im allgemeinen recht gut!! ;  ; Arrgyle ; Ja, DAS war auch mein Gedanke. Allerdings habe ich mir die Sache mal genauer angesehen. Denke ich kann den Bowdenzug auch bei eingebauten Schloss einhängen. Ist ein wenig tricky aber mit Spiegel und Lampe geht das. Könnte also auf weitere Schraubversuche - hoffentlich - verzichten, zumal leider ein Imbus inzwischen tatsächlich tot ist..... ; 1. Es geht auch ohne das Schloss auszubauen. Guck mal ob an der Unterseite des Schlosses ein Loch/Schlitz ist, da kann man(zumindest beim Audi B2)mit nem Schlitzschraubendreher rein und den federbelasteten Haken, wo sich der Zug einhängt, nach vorne drücken. ; Good Fight! ; Zitat: ; @Lehmi79 schrieb am 16. Juli 2018 um 16:46:16 Uhr: ; 1. Es geht auch ohne das Schloss auszubauen. Guck mal ob an der Unterseite des Schlosses ein Loch/Schlitz ist, da kann man(zumindest beim Audi B2)mit nem Schlitzschraubendreher rein und den federbelasteten Haken, wo sich der Zug einhängt, nach vorne drücken. ; Good Fight! ; Ja, das geht tatsächlich, auch ohne Schraubenzieher. Allerdings habe ich ein Problem mit dem - in ebay erstandenen - Bowdenzug. Dieser ist nämlich doppelt so lang wie jene die bei mir verbaut sind. Habe nun schon verzweifelt versucht dieses lange Teil trotzdem irgendwie reinzupfriemeln, aber der Druck auf dem steifen Stahlseil ist dermaßen stark, dass man den Zug komplett eingebaut kaum mehr bewegen kann..... ; Was soll das nun wieder...,.??? Der Verkäufer schwört Stein und Bein den Bowdenzug aus einem Typ 44 ausgebaut zu haben. Gibt es tatsächlich zwei untersiedlich lange Bowdenzüge für diesen Fahreugtyp? Welchen Sinn sollte das haben und v.a. WIE WIRD DAS ÜBERLANGE TEIL EINGEBAUT??? Habe schon versucht es in einen sanften Bogen zu verlegen oder auch quasi zusammengelegt aufgerollt aber danach lässt sich jedesmal der Grifft kaum bewegen und das Ganze entriegelt auch das Schloss nicht. Manoman was ein Pippifax und ich komm damit einfach nicht klar...... ; vielleicht hat er den bowdenzug mit dem des tankdeckels vertauscht?! ; kann mir nicht vorstellen, dass es versionen gab mit doppelt so langer türe.