Hallo, ; an meinem Audi 100 2.8 Quattro Limo Bj92 ist die Abgasanlage so ziemlich komplett zerrostet, also schweißen ist da nicht mehr drin. Jetzt stehe ich nur vor dem Problem das ich keine neue finde. Ich brauche aufjedenfall die Mittlere Einheit und den Endtopf. Dazu kommt das er irgendeine Euro 2 Umrüstung hat. Alles was ich im Internet finde sieht nicht wirklich nach der aus die an meinem dran ist. Worauf muss ich achten damit ich mir mein Euro 2 nicht kaputt mache ? oder hat das garnix damit zu tun? Und das wichtigere weiß jemand wo ich eine passende finden könnte? ; MfG ; Schaust du bitte hier wg. der Teile-Nr. https://audi.7zap.com/de/rdw/audi+100+avant+quattro/a10q/1992-119/2/ ; und suchst dir hier ; bitte einen Lieferanten https://www.ebay.de/.../i.html?... ; Danke für die Antwort, allerdings hab ich das schon probiert. ; In dem Teile Katalog sieht die anlage so aus wie bei mir. Allerdings alles was ich finde sieht halt nicht so aus. Die einzigen die ich für den 2.8 Quattro finde haben 1 großen Mittelschalldämpfer allerdings habe ich ja 2 kleinere. Selbst über die Teilenummer finde ich nur die anderen. ; Sieht der so aus? ; Ne so wie dieser aus dem Teilekatalog, mit der Schellenverbindung. ; sind das nicht nur zwei einbuchtungen im rohr? ; Nee hier die 2 Dämpfer sind in der Mitte. ; muss er denn exakt gleich ausschauen? ; reichts nicht wenn ein anderer passt? ; Wenn ein anderer passt wäre es optimale Hauptsache Euro 2 bleibt erhalten und er passt. Der Rest wäre mir egal. Aber ich weißt halt nicht welcher passt. Wenn die anders aussehen gehe ich davon aus das es ein anderer ist. Vorallem für quattro steht oft nichts dabei. ; Euro2 hat doch nix mit deinem Schalldämpfer zu tun. Wie wäre es denn mal mit ein paar genaueren Angaben? MKB? Schlüsselnummern? FIN? ; ich wäre da pragmatisch. ; wenn mir der verkäufer verspricht, dass der auspuff für mein fahrzeug passt, dann passt das ding. und wenn nicht, dann bekommt er das ding auf seine kosten wieder zurück. ; Zitat: ; @Lehmi79 schrieb am 29. Juni 2018 um 10:06:23 Uhr: ; Euro2 hat doch nix mit deinem Schalldämpfer zu tun. Wie wäre es denn mal mit ein paar genaueren Angaben? MKB? Schlüsselnummern? FIN? ; 4A0 253 409 K Die Teilenummer ist zumindest der verbaute ;  ; Und ja so dachte ich auch aber ich dachte vielleicht kennt hier jemand einen der passt somit müsste ich das nicht erst ausprobieren. Vorallem wenn 90% der händler Rückversand auf eigene Kosten haben. ; rückversand auf eigene kosten, wenn der fehler bei dir lag. ; wenn er dir sachen verspricht, die nicht zutreffen, dann kann in den AGBs drinstehen was will. ; Auf dem Bild findest Du die MSD's, die bei Dir passen. Am gängigsten sind die IMASAF und Vegaz. ; Hier mal ein Angebot für den IMASAF 13.73.09 ; Da Du ja nicht mit genauen Fahrzeugdaten rausrückst, kann ich aber nicht garantieren das es 100% passt. Ich hab die von Dir angegebene OE-Nummer als Anhaltspunkt genommen. Bin aber der Meinung, das die bei Dir mit "L" anstatt "K" enden müsste. Bei IMASAF wäre es dann die 13.74.09.....siehe HIER ; Danke für den Hinweis allerdings muss es mit K enden solange man sich auf den teilekatalog verlassen kann. K ist wo die Verbindung an die vordere Abgasanlage mit einer Schelle gemacht wird und L wo es geschraubt ist. Ich hab eine schellen Verbindung. Die Fahrzeugdaten gebe ich später ich bin grade nicht am Fahrzeug Schein. ; Dann nimm den 13.73.09, der wird mit Rohrverbinder montiert. Im Prinzip könntest Du wahrscheinlich (Rohrdurchmesser beachten) auch den 13.74.09 nehmen und den Flansch abschneiden. ; Also es ist ein 2.8 Quattro, also AAH, Schlüsselnummer 0588 508. ; Sicher das der passen würde ? Die Seite selber gibt den 2.8 Quattro nicht mit an. ; Zitat: ; @Blackte schrieb am 29. Juni 2018 um 17:41:49 Uhr: ; Also es ist ein 2.8 Quattro, also AAH, Schlüsselnummer 0588 508. ; Sicher das der passen würde ? Die Seite selber gibt den 2.8 Quattro nicht mit an. ; dann kaufst du den (im fall der fälle) auf eigenes risiko. ; Den IMASAF der in der Bucht zu finden ist hab ich auch unter meinem 2.8er quattro passt wunderbar ist nur bissl lauter wie der Original was ich den Doppel endlosen zuschreiben original hatte der 1 dickes endrohr ; Okey danke an euch alle, ich hab mir den jetzt mal bestellt und mal sehen ob alles funktioniert! ; Zitat: ; @C4 Freak schrieb am 1. Juli 2018 um 11:34:03 Uhr: ; Den IMASAF der in der Bucht zu finden ist hab ich auch unter meinem 2.8er quattro passt wunderbar ist nur bissl lauter wie der Original was ich den Doppel endlosen zuschreiben original hatte der 1 dickes endrohr ; Ich habe den IMASAF unter meinem ABC quattro, der ja ähnlich ist - klang finde ich noch im Rahmen, nur Passgenauigkeit ist so medium. Er hängt recht tief unterm auto und man musste sich zu zweit gut anstrengen um die Gummis festzuwurschteln. ; Ist jetzt anderthalb Jahre drunter und außer an den Schweißstellen kein Rost. Von daher bis jetzt doch sein Geld wert. ; Habe auch erst an den Imasaf gedacht habe mich dann aber für den Fox Edelstahl Mittelschaldämpfer entschieden. Auto ist nicht lauter geworden nur etwas Dumpfer.. ; Und 250€ ist meiner Meinung nach für nen Edelstahl Auspuff nicht viel ... ; Als Endtopf fahre ich nen Original Nachbau aus Edelstahl... ; Edelstahl ist immer gut und für den Preis ich glaub ich such mir auch einen=). ; Und ja bei dem IMASAF rosten die Schweißnähte und tief hing meiner auch aber da habe ich solange an den Haltern rum gebogen bis es passte und vor/zurück geschoben bis die Endrohre bündig mit der Stoßstange abschlossen. Das Ergebnis sah echt gut aus. ; Gibts da vielleicht was das man im vorherein tun könnte damit der nicht rostet, oder muss man sich damit zufrieden geben ? ; Also, ich habe meine Schalldämpfer schon mal mit Zinkspray lackiert (sollte aber schon hitzebeständiges sein). ; Ob' s was gebracht hat??? Wer weiß das schon. Geschadet hat es jedenfalls nicht ;-) ; Aber es qualmt halt zu Anfang infernalisch!! ;  ; Grüße Arrgyle ; Okey danke aber ich glaub das lass ich lieber sonst denken meine Kollegen noch das ich verrückt bin ;  ; Also ich hab heute mal angefangen mit den Reparaturen. Bin leider noch ned zum Auspuff gekommen aber es sieht gut aus. Allerdings hab ich jetzt ein anderes Problem. Ich habe an der Hinterachse meine Bremssättel gewechselt und nun is meine Bremse so weich und reagiert erst wenn man sehr weit gedrückt hat. Ich hab 2 mal die komplette bremsanlage entlüftet und es läuft auch nirgends was raus. Ist das normal oder liegt da irgendwo ein Fehler vor ; Welches Auto bist Du sonst gewohnt? lm Vergleich zu aktuellen Autos braucht der C4 konstruktionsbedingt merklich mehr Pedalweg und -Kraft. ; Sonst war ich ne 2001er Mercedes s Klasse gewohnt und eben den Audi mit fest gerosteten hinteren Bremskolben.  Theoretisch dachte ich immer das man das Pedal während Motor aus 2/3 mal drückt und dann is es Bomben fest aber das wird es jetzt nicht. Weiß leider nicht ob es davor so war. ; Hallo, wollte mich mal kurz melden. ; Also der Auspuff passt perfekt und ich finde er sitzt auch hinten sehr gut ohne was biegen zu müssen ; Vielen Dank an euch ! ; Das mit der Bremse hat sich auch erledigt da ich die Handbremse nicht eingehängt hatte und dadurch wohl eine vorspannung gefehlt hatte jetzt bremst er super. ;  ; Mfg