Hallo liebe Gemeinde, ; brauch mal Hilfe und guten Rat! ; Also seit dem ich meinen C4 im Frühjahr geholt habe habe ich ein Ruckeln beim fahren immer im unteren bis mittleren Drehzahl bereich, egal ob kalt oder warm. ; Ich habe schon : ; - Benzinfilter ; - Luftfilter ; - Zündkabel ; -Zündkerzen ; - Hallgeber ; - Unterdruck Schläuche ; - Steuer teil reset ; - beide Temperaturfühler ,G62 und Anzeige ; gewechselt also alles neu.... ; Und den LMM sauber gemacht es ist schon besser geworden. Aber das Ruckeln ist geblieben .. ; Leistungseinbußen habe ich auch die sind aber stark von der Außentemperatur abhängig! Sind es bis ca. 15° draußen läuft er wie sau und habe keine Leistungseinbußen wird es wärmer als 20Grad nimmt die Leistung ab.. Ab und zu stinkt er auch nach Benzin.. (Tank ist dicht!) ; Was soll ich als nächstes machen habe hier viel über Lamdasonden gehört die trotz keiner Fehler im Steuergerät nicht mehr richtig arbeiten.. ; Hallgeber ? Sie sind zumindest optisch nicht gerissen oder so... ; Alle Schläuche müssen dicht sein, die dünneren genau so wie die dicken. ; Der LMM muss intakt sein, es ist dabei egal wie er aussieh. ; An der Drosselklappe muss er soweit dicht sein, das Drosselklappen-Poti muss richtig funktionieren. ; So würde er eigentlich laufen..... ; Kann ich den LMM durchmessen? Was für Werte muss er haben? ; Audi-80-Scene ; https://www.audi-80-scene.de/forum/index.php ; oder hier mal die Suche benutzen!! ; Ich habe ein ähnliches Problem mit meinem 2.0 E abk ich vermute mal das wie ich in meinem Thema Zündverteiler geschrieben habe ein Spiel nach oben im Welle vom Zündverteiler wo sich vermutlich der Zündzeitpunkt verschiebt und der Kraftstoff nicht richtig verbrannt wird (Kraftstoff Geruch) lamda regelt runter und dadurch keine Leistung aber das ist nur eine Vermutung ; Zitat: ; @Maxax schrieb am 3. Juli 2018 um 06:04:11 Uhr: ; Ich habe ein ähnliches Problem mit meinem 2.0 E abk ich vermute mal das wie ich in meinem Thema Zündverteiler geschrieben habe ein Spiel nach oben im Welle vom Zündverteiler wo sich vermutlich der Zündzeitpunkt verschiebt und der Kraftstoff nicht richtig verbrannt wird (Kraftstoff Geruch) lamda regelt runter und dadurch keine Leistung aber das ist nur eine Vermutung ; der V6 hat keinen zündverteiler. ; Ah sorry bin schon lange raus und habe vor 27 Jahren bei VW und Audi gelernt ; ) ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 2. Juli 2018 um 19:47:47 Uhr: ; Audi-80-Scene ; https://www.audi-80-scene.de/forum/index.php ; oder hier mal die Suche benutzen!! ; Nicht wirklich was gefunden weis das die mit 5v arbeitet aber wann welche Volt Zahl kommen muss habe ich nicht gefunden... ; Hallo also ich habe den Benzindruckregler und die Benzinpumpe getauscht keine Verbesserung des Laufs Ruckeln blieb auch. ; Dann habe ich jetzt noch nen neuen Hitachi Luftmassenmesser gekauft und den getauscht. ; Jetzt habe ich ein seiden weichen Motor Lauf im Standgas total leise kein stottern oder ähnliches, er spricht auch besser auf Gas an aber das Ruckeln ist geblieben ; wie genau äußert sich das ruckeln? hast du immernoch keine leistung wenn das vorkommt? ; Ruckeln ist eigentlich immer da, leistungs Einbußen erst wenn es wärmer wird draußen also ab 22-25Grad wird es merklich ; naja, leistungseinbußen bei heißen temperaturen ist normal. das hamse alle. ; und an dieser stelle müssen wir jetzt auch klären was du unter ruckeln verstehst. ; Ja bei heißen Temperaturen okay aber nicht bei ; 26° ; Seid dem ich den LMM gewechselt habe ist es besser! Auch bei höheren Temperaturen.. ; Ja das Ruckeln ist so wie Zündaussetzer wenn ich es beschreiben müsste wie gesagt kabel und Kerzen sind neu. Zündspulen sind noch die alten... ; ruckeln also permanent und immer? egal welche drehzahl und welche last? ; läuft möglicherweise ein zylinder nicht richtig mit? ; die bezeichnung "zündaussetzer" kann irreführend sein. es gibt neben der zündanlage noch mehr komponenten, die ruckeln verursachen können. ; zum beispiel könnte ein einspritzventil probleme machen. ; oder die elektronik steuert die zündung nicht an. zum beispiel wenn der drehzahlgeber aussetzer hätte. aber sowas würde im fehlerspeicher stehen. ; Schon mal die Lamdasonden gecheckt? ; Mein 100er Turbo hat damals auch geruckelt und teilweise zwischendurch nach Sprit gerochen. ; Ursache war damals eine defekte zu langsam regelnde Lamdasonde. ;  ; Gruß Frank ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. Juli 2018 um 11:39:53 Uhr: ; ruckeln also permanent und immer? egal welche drehzahl und welche last? ; läuft möglicherweise ein zylinder nicht richtig mit? ; die bezeichnung "zündaussetzer" kann irreführend sein. es gibt neben der zündanlage noch mehr komponenten, die ruckeln verursachen können. ; zum beispiel könnte ein einspritzventil probleme machen. ; oder die elektronik steuert die zündung nicht an. zum beispiel wenn der drehzahlgeber aussetzer hätte. aber sowas würde im fehlerspeicher stehen. ; Ne nicht immer heute zum bsp. So gut wie gar nicht an anderen tagen aber hält spürbar und immer so bis 3500-4000 Umdrehungen wenn ein Zylinder nicht richtig mit laufen würde, dann müsste er ja ein bescheidenes Standgas haben!? Aber das ist Mittlerweile echt sehr ruhig... ; also sind quasi alle möglichen kandidaten neu, alles dicht und perfekt. ; dann gibts nur eins: auto hat kein bock mehr zu leben. ; sorry, ich steig aus. kein plan was dir fehlt. ; Könnte denn das Ruckeln auch von dem Zündzeitpunkt Geber hinten an der Schwungmasse kommen? Denn der ist alt und ab und zu brauch er mal 2-3 Motor Umdrehungen eh er anspringt... Lamdas wären noch Kandidaten und die Klopfsensoren... Kann mit jemand sagen ob ich die durch messen kann wieviel Ohm müssten die haben? ; zündzeitpunktgeber würde im fehlerspeicher stehen, und der motor würde nicht anspringen. den braucht die steuerung nur beim starten. ; drehzahlgeber würde ebenfalls im fehlerspeicher stehen. ; klopfsensoren... keine ahnung, grundsätzlich greifen auch die in den zündzeitpunkt mit ein, zwar nur korrigierend, aber immerhin. mir sind aber keine fälle bekannt wo die jemals übern jordan gegangen wären. denke, dass auch die im fehlerspeicher stehen müssten. wenn da plötzlich völlig andere werte daherkommen, müsste das der steuerung auffallen. ; lambdas hätten schlechte abgase und leistungseinbußen zur folge, aber ob ruckeln zum fehlerbehild gehört ist eher fraglich.    der einfluss der lambdas betrifft immer alle zylinder gleichermaßen. ruckeln kommt normalerweise aber von einer ungleichmäßigkeit.  der V6 hat zwei lambdas, für jede bank eine. wenn eine von den zweien defekt wäre, würde eine bank ein anderes gemisch bekommen, das könnte dann ruckeln verursachen. ; das einzige, was ansonsten noch nicht erwähnt wurde, sind die zünd-endstufen. bei meinem 20V war mal eine defekt, dann lief er bei warmen temperaturen nur noch auf 4 töpfen. aber das war dann im warmen zustand permanent. ; grundsätzlich kann ruckeln von fast überall herkommen, sogar vom schwungrad.  die möglichkeiten sind weitläufig. man müsste vor ort sein und das ruckeln ansich näher erfahren, dann könnte man die möglichkeiten eingrenzen. aber so... sehr schwierig. ; Hat der V6 Zündendstufen? Dachte nur die 3 Doppel Zündspulen... ?? Wo sitzen die? ; es sind tatsächlich 3 doppelzündspulen, aber das steuergerät ist zu schwach um die direkt anzusteuern. daher ist eine zündendstufe bzw. leistungsendstufe eingebaut. ; wo sie genau ist weiß ich nicht, hatte beim V6 nie probleme mit der. aber sie ist vermutlich irgendwo an der spritzwand angeschraubt. es geht ein 4-poliger stecker hinein, und auf der anderen seite kommt ein 3-poliger stecker wieder heraus, der zu den doppelzündspulen geht.