hallo leute, ; ich hoffe mir kann hier jemand helfen... ; bei meim kumpel am cabrio lässt sich das dach nicht öffnen und fenster fahren nicht automatisch runter. ; sollte so gehn, ; 1-zündung an ; 2-handbremse ziehn ; 3-verdeck entrriegelung öffnen ; 4-verdeck leuchte an + alle fenster auf usw... ; bei ihm geht, ; 1-zündung an ; 2-handbremse ziehn ; 3-verdeck entrriegelung öffen ; 4- NICHTS GEHT... ; ...weder lampe leuchtet noch fenster gehn runter! ; habe schon steuergerät,- relais und eckklappenschtellmotor an meinem ausprobiert, geht alles. ; Sicherungen alle iO? ; Scheck mal den Schalter im Scheibenramen. ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Sicherungen alle iO? ; Scheck mal den Schalter im Scheibenramen. ; wo hat des ding alles sicherungen? ; den schalter hab ich zwar nicht ausgebaut aber wenn ich mein schalter abstecke dann gehn die fenster schon automatisch runter nur bei seinem nicht, und mit dem multimeter hab ich es geprüft und da liegt eig saft drauf ; Im Motorraum Fahrerseite im Wasserkasten ist der Sicherungskasten. ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Im Motorraum Fahrerseite im Wasserkasten ist der Sicherungskasten. ; die passen alle! ; sonst hat des ding keine anderen oder? ; Es gibt sachdienliche Unterlagen zur Funktionsweise des Verdeckes... ; Auch die originalen Anweisungen sind verfügbar... ; Hier, eine Starthilfe: http://lmgtfy.com/?q=service+verdeck+audi+cabriolet+pdf+ ; Du findest zB hier: http://www.google.de/url?... Hinweise etc... ; Ich bin gerade mobil unterwegs, kann daher die Sachen nicht alle für Dich runterladen und hier bereitstellen..., aber ein bissl was kannst Du ja vom Home-PC aus auch machen... ; Eigentlich, wenn man die Abläufe der Steuerung mal verstanden hat, ist die Genialität des Verdeckes durchaus eingänglich und zu 100% zu verstehen... ; Viel Spaß! ; Vielleicht hilft dir Diese datei weiter: Verdeckelektronik SSP - 138: ; Alles und klickbar: ; alle SSP als pdf Dokument ;  ; ups: ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/index_ger.php/ ; männer ich danke euch schon mal vielmals!!! ; ich probier etz mal das ich vorran komme und melde mich nochmal. ; Leute mir is Grad aufgefallen das der Tacho kein verdeck lämpchen hat , glaube des is der Standard Tacho vom coupe oder limo . ; kann das auch eine Auswirkung haben dass das verdeck bzw die Scheiben nicht automatisch öffnen? ; HÄÄÄ...??? ; Ich hab selber so ein Auto seit vielen Jahren und mir schon oft für mich und andere den Kopf zerbrochen..., aber DAS bin ich noch nicht gefragt worden... ; Ich denke nicht..., die Autos waren "damals" noch nicht so schlau..., dass die 8G7-Modelle mit dem KI so sehr interagiert haben, dass das hier etwas blockieren würde. Ich denke, nö, nicht. ; Aber vielleicht WEISS es jemand besser, gut möglich. ; Aber meiner Meinung nach, sind die 8G7 noch "zu dumm"... ; (Hast Du eigentlich schonmal den Fehlerspeicher ausgelesen..., bissl was könnte ja ja drinstehen...). ; also liegt nicht dran, ; hab Grad von mein cabrio den rechten KabelBaum vom Kofferraum umgesteckt und nichts tut sich, dann hab ich bei meinen probiert (ohne diesen KabelBaum) geht bei mir trotzdem! wieso sagen alle dann ich sollte diesen KabelBaum wechseln wenn er bei mir im ausgebauten Zustand trotzdem die Fenster ; Hallo ; Auch ich tippe auf den Kabelbaum der zu 99 % für solch einen Fehler verantwortlich ist. ; Nichts desto trotz - schliesse einmal den Kofferdeckel mit deinem Schlüssel ab und schau was passiert. ; Ansonsten könnte es auch das Verdecksteuergerät sein,was aber selten einen defekt aufweißt. ; Das mit dem Ki hat keinerlei auswirkung auf euer Problem...wie mein Vorredner schon gesagt hat. ; Noch ein Tip. ; Öffnet doch einfach einmal das Verdeck über die Notendrieglung und schaut ob vielleicht eines der beiden Verdeckschlösser nicht richtig schliesst oder öffnet. ; Viel erfolg. ; lg mike6362 ; Steuergerät hab ich bei meinen probiert genauso wie die ganzen relais, geht alles, KabelBaum hab ich von meinem umgesteckt und geht trotzdem nicht. ; mit Not entriegelung hab ich schon probiert geht nix. ; vorallem bei meinem cabrio gehn die Fenster trotzdem auf bubi ohne KabelBaum in der heckklappe. ; Nur zur Nachfrage... ; Wenn du den Schlüssel für die Notendriegelung benutzt bekommst du den Heckklappendeckel NICHT geöffnet????? ; also cabrio vom Kumpel: ; zündung an ; handbremse ziehen ; zentralVerschluss drehen ; nichts geht! ; verdeckKasten bekomme ich auf mit dem Schlüssel dazu geht auch auf! ; bei meinem probiert habe ich: Steuergerät, relais, und gewisse MicroSchalter, gehn alle. ; KabelBaum von meinem ins andere umgesteckt trotzdem geht nix, ; bei meinem lässt er die Fenster trotzdem runter OHNE diesen KabelBaum ; Hast du alle drei Microschalter überprüft? ; Bekommt der Knopf zum öffnen Strom? ; Am Öffnungsknopf liegt erst dann Strom an wenn der Kofferdeckel verschlossen ist und der Microschalter den Strom für den Knopf frei gibt. ; mir gehts ja nicht um den verdeckKastenDeckel! ; mir gehts darum wieso die Fenster nicht ablassen wenn ich den zentralVerschluss dreh! weil da fängt ja alles an und dann gehts weiter zum verdeckKastenDeckel ; Fahren denn die Scheiben alle herunter wenn du den Zentralschalter betätigst? ; Sorry wegen der vielen Fragen doch man kann nur Schritt für Schritt überprüfen und ausschliessen. ; Wenn ihr doch die möglichkeit habt eins zu eins zu tauschen würde mir eventuell noch das Fensterheber Relais einfallen - ist auch keine grosse Sache dies einmal zu tauschen. ; die Scheiben fahren nicht runter! ; relais hab ich alle schon getauscht von meinen ; Nicht das wir aneinander vorbei reden. ; Ich meine den Schalter in der Mittelkonsole!!! ; Der funktioniert also nicht wenn du versuchst die Scheiben nach oben oder nach unten zu fahren ?! ; Habe ich das so richtig verstanden? ; Nee manuell gehn die Fenster schon runter! ; nur wenn ich das verdeck öffne gehn die Fenster nicht runter! ; da müssten sie dann automatisch aufgehn, und des tuts nicht ; Okay. ; Wenn der Microschalter oben im Scheibenrahmen okay ist - so wie du sagst - dann muss am Schalter in der Mittelkonsole beim öffnen Strom anliegen. ; Wenn du ein Multimeter oder einen Stromprüfer zur Hand hast , messe doch einfach einmal von einem Pin des Microschalters zu den Pins am Zentralschalter. ; An irgendeinem Pin MUSS Strom ankommen. ; Sollte dies nicht der fall sein weisst du zumindest schon einmal das auf diesem weg der Wurm begraben ist. ; Wer weiss wo der Vorbesitzer überall dran herumgebastelt hat. ; Zitat: ; Original geschrieben von Mike6362 ; Okay. ; Wenn der Microschalter oben im Scheibenrahmen okay ist - so wie du sagst - dann muss am Schalter in der Mittelkonsole beim öffnen Strom anliegen. ; Wenn du ein Multimeter oder einen Stromprüfer zur Hand hast , messe doch einfach einmal von einem Pin des Microschalters zu den Pins am Zentralschalter. ; An irgendeinem Pin MUSS Strom ankommen. ; Sollte dies nicht der fall sein weisst du zumindest schon einmal das auf diesem weg der Wurm begraben ist. ; Wer weiss wo der Vorbesitzer überall dran herumgebastelt hat. ; würdest du mir bitte deine nr schicken damit ich dich anrufen kann? ; des geschreibe regt mich auf ; Hallo habe ein ähnliches pronblem ; 1-zündung an ; 2-handbremse ziehn ; 3-verdeck entrriegelung öffnen ; 4-verdeck leuchte an + alle fenster auf bis zur mitte ; verdeck geht nicht runter , bei drücken das das verdeck runter geht leuchtet das lämpchen mehr geht nichts. ; I need     bin schon seit fast zwei monaten am rasten. ; Tauscht beide Kabelbäume an der Heckklappe. ; Das sind zu 99% die Übeltäter, was Verdeck, Fensterheber, Licht und Zentralverriegelungsproblematik angeht. ; Von außen sehen die noch gut aus, aber wenn man die der Länge nach aufschneidet, dann kommen einem die Kabelstücke bereits entgegen. ; Habe es bei meinem Cab bereits gemacht und seitdem funktionieren viele Dinge wieder so, wie sie sollen ;  ; Gruß Olli ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ; Hallo habe ein ähnliches pronblem ; 1-zündung an ; 2-handbremse ziehn ; 3-verdeck entrriegelung öffnen ; 4-verdeck leuchte an + alle fenster auf bis zur mitte ; verdeck geht nicht runter , bei drücken das das verdeck runter geht leuchtet das lämpchen mehr geht nichts. ; I need       bin schon seit fast zwei monaten am rasten. ; Bei Dir hat Olli recht, da wird das der Kabelbaum sein. ; Beim Vorredner ist etwas verwirrend, was da jetzt geht oder nicht? ; Ist der Zündanlasschalter schonmal gewechselt? ; Fahren die Fenster nun nur mit den Schaltern in den Türen oder auch mit dem Schalter in der Mittelkonsole? ; Lässt sich der Knebel öffnen und das Dach ein Stück anheben? ; hallo Olli und Sirpomme ich danke euch für die schnelle antwort, ; Es ist so ich habe das Auto von meinem Schwager bekommen in dem zustand das das verdeck nicht geht. ; ich habe am anfang gedacht es währe das Steuergerät und habe es ersetzen lassen aber das verdeck ging immer noch nicht und im kofferaum gibt es irrgenwelche Kabel wo lose sind und ich weiss nicht wo sie hin gehören, möglicherweisse liegts auch da dran? :S wie ist das möglich dass, das kabelbaum hin ist ? ich stell ein paar bilder rein . ich bin echt am Verzweifeln -.- ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ; Hallo habe ein ähnliches pronblem ; 1-zündung an ; 2-handbremse ziehn ; 3-verdeck entrriegelung öffnen ; 4-verdeck leuchte an + alle fenster auf bis zur mitte ; verdeck geht nicht runter , bei drücken das das verdeck runter geht leuchtet das lämpchen mehr geht nichts. ; I need         bin schon seit fast zwei monaten am rasten. ; Bei Dir hat Olli recht, da wird das der Kabelbaum sein. ; Beim Vorredner ist etwas verwirrend, was da jetzt geht oder nicht? ; Ist der Zündanlasschalter schonmal gewechselt? ; Fahren die Fenster nun nur mit den Schaltern in den Türen oder auch mit dem Schalter in der Mittelkonsole? ; Lässt sich der Knebel öffnen und das Dach ein Stück anheben? ; Ich denke nicht das der Zündanlasschalter gewechselt worden ist , wen ich den Knebel öffne und das Dach anhebe gehen die Fenster bis mitte runter, der schalter in der mitte ging wo ichs getestet habe. ; Hi, ; an den Kabel liegt es glaub ich nicht, da war wohl ein CD-Wechsler verbaut. ; An der geöffneten Heckklappe lauden rechts und links Kabelbäume an den Scharnieren vorbei, die an den Knickstellen brechen und man von außen nicht sieht. ; Die meine ich doch ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Hi, ; an den Kabel liegt es glaub ich nicht, da war wohl ein CD-Wechsler verbaut. ; An der geöffneten Heckklappe lauden rechts und links Kabelbäume an den Scharnieren vorbei, die an den Knickstellen brechen und man von außen nicht sieht. ; kann es sein das es das ist ? (bild) ; Das sind die Kabelbäume (links und rechts), die wir meinen: ;  ; www.audi-cabrio-club.info/.../kabelbaum-links.jpg ;  ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../Kabelbaum-heck-rechts1.jpg ;  ; Im o.g. Forum findest du wirklich gute Experten, die dir weiterhelfen können ;  ; ... nichts für ungut Motor-Talk. Aber die 89-er Experten sind hier nicht vertreten ;  ; Hier das gesamte Thema: ; www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ;  ; Gruß Olli ; Zitat: ; Original geschrieben von olli190175 ; Das sind die Kabelbäume (links und rechts), die wir meinen: ; www.audi-cabrio-club.info/.../kabelbaum-links.jpg ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../Kabelbaum-heck-rechts1.jpg ; Im o.g. Forum findest du wirklich gute Experten, die dir weiterhelfen können ; ... nichts für ungut Motor-Talk. Aber die 89-er Experten sind hier nicht vertreten ; Hier das gesamte Thema: ; www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Gruß Olli ; jaaaa genauu habe gestern noch gesehn beim fotografieren rechts ist es wie soll ich sagen 2 oder 3 drähte sind geschnitten also kaputt , aber das ist doch im kofferaum , hat das was mit dem verdeck zu tun?  lol wen ja dann go go go ; Ja, die Kabelbäume gehen ja direkt hinter die Verkleidung libnks und rechts im Kofferraum. ; Es gibt auch Reparatursätze, die man gut verwenden kann. ; Musst aber vorher die Litzen in den Kabelbäumen zählen: ; www.atp-autoteile.eu/.../Kabelsatz_1511_103066.htm ; Gruß Olli ; Zitat: ; Original geschrieben von olli190175 ; Ja, die Kabelbäume gehen ja direkt hinter die Verkleidung libnks und rechts im Kofferraum. ; Es gibt auch Reparatursätze, die man gut verwenden kann. ; Musst aber vorher die Litzen in den Kabelbäumen zählen: ; www.atp-autoteile.eu/.../Kabelsatz_1511_103066.htm ; Gruß Olli ; du bisch eifach KING   werde es gleich am freitag  machen da ich dann mehr zeit habe ))))))))))))))))) ; sorry für so viel fragen , habe noch was festgestellt mein Benzin anzeige die geht nicht hoch bleibt unten obwohl ich noch ca 30l habe. woran kann das liegen sensor'? ; ... auch am Kabelbaum der Heckklappe ... ; Das mit den Kofferraumkabeln sollte ja geklärt sein. ; Funktiniert deine Temp-Anzeige? Geht die Tankuhr garnicht oder nur falsch? ; Mach aber erst mal die Kabel neu und check dann alle Sicherungen. ; Zur Tankuhr: ;  ; Mach mal den Verdeckkasten auf und heb den Teppich auf der rechten Seite (in Fahrtrichtung) an. ; Dort findest du den Tankgeber: ;  ; https://lh4.googleusercontent.com:80/.../P1000356.JPG ;  ; Vielleicht ist hier nur etwas abgerutscht, bzw. evtl. kannst du da die Widerstände prüfen: ;  ; https://lh6.googleusercontent.com:80/.../IMG_0305.JPG ;  ; 40 Ohm - 1/1 voll ; 63 Ohm - 3/4 voll ; 86 Ohm - 1/2 voll ; 110 Ohm - 1/4 voll ;  ; http://www.audi-cabrio-club.info/ac/support/index.php?action=artikel&cat=4&id=222&artlang=de ;  ; Evtl. ist auch ein Kabel am Tankgeber durch das ewige auf und ab des Schwimmers gebrochen: ;  ; https://lh4.googleusercontent.com:80/.../P1000350.JPG ;  ; Manchmal sind auch nur die Steckverbindungen korrodiert. Bissel säubern und einmal Kontaktspray hinein, dann sollte es wieder funktionieren. ; Sonst bleibt eigentlich nur noch die Tankanzeige oder das KI selbst. ;  ; Gruß Olli ; Die Scheiben gehen auch runter wenn beide Kabelbäume an der Heckklappe durchtrennt sind! ; Der Fehler liegt woanders. ; Ich habe gerade beide Kabelbäume durchtrennt und kann es damit 100 % bestätigen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Schokar ; Die Scheiben gehen auch runter wenn beide Kabelbäume an der Heckklappe durchtrennt sind! ; Der Fehler liegt woanders. ; Ich habe gerade beide Kabelbäume durchtrennt und kann es damit 100 % bestättigen. ; Lol was muss ich jetzt tun ? ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ; Zitat: ; Original geschrieben von Schokar ; Die Scheiben gehen auch runter wenn beide Kabelbäume an der Heckklappe durchtrennt sind! ; Der Fehler liegt woanders. ; Ich habe gerade beide Kabelbäume durchtrennt und kann es damit 100 % bestättigen. ; Lol was muss ich jetzt tun ? ; Bau den Schalter im Scheibenrahmen aus und überprüfe ihn.Selbst wenn er geht kann er immer noch falsch positioniert sein. ; Auch könntest du die Kabel durchmessen ob das Signal auch am Steuergerät ankommt. ; Den Steuergeräte Stecker durchmessen ob überhaupt Strom ankommt.Es müssen 2 x 12 Volt im Stecker anliegen.Kabelfarben weiß ich im Moment leider nicht.Wenn du nur einmal 12 Volt messen kannst suche ich dir die Kabelfarbe raus. ; Zitat: ; Original geschrieben von Schokar ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ;  ; Lol was muss ich jetzt tun ? ; Bau den Schalter im Scheibenrahmen aus und überprüfe ihn.Selbst wenn er geht kann er immer noch falsch positioniert sein. ; Auch könntest du die Kabel durchmessen ob das Signal auch am Steuergerät ankommt. ; Den Steuergeräte Stecker durchmessen ob überhaupt Strom ankommt.Es müssen 2 x 12 Volt im Stecker anliegen.Kabelfarben weiß ich im Moment leider nicht.Wenn du nur einmal 12 Volt messen kannst suche ich dir die Kabelfarbe raus. ; Also ich geh am freitag morgen die gerissenen kabel im kofferaumklappe reparieren und teste es und falls es nicht geht schreib ich euch. ; Bin bisschen verrwirrt ; sag mal, bist du irgendwie bisschen verpeilt? ; du hast doch selbst geschrieben, dass du durchtrennte Kabel gesehen hast. ; Die Kabelbaüme müssen gewechselt oder repariert werden, sonst wird dein Dach nie auf gehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ; Bin bisschen verrwirrt ; Hier noch die rechte seite . ; Das brauch ich jetzt aber nicht zu kommentieren, oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ; Bin bisschen verrwirrt ; Noch die rechte seite ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; sag mal, bist du irgendwie bisschen verpeilt? ; du hast doch selbst geschrieben, dass du durchtrennte Kabel gesehen hast. ; Die Kabelbaüme müssen gewechselt oder repariert werden, sonst wird dein Dach nie auf gehen. ; jaaaa das bin ich ein bissle   ICH DaNKE EUCH für die Tolle Unterstützung  ich meld mich am Freitag wieder ; ... wir können´s kaum erwarten ... ; Ich wundere mich gerade, wie viel Geschwurbel in diesem Faden zusammenkommt. Vor allem der Kollege, der das Problem mit der Tankanzeige hatte, stößt kräftig an meine Toleranzgrenze. ; Zum Thema: ; Es ist rund 2-3 Jahre her, dass ich meine Kabelbäume erneuert habe, von daher ist die Erinnerung etwas blass. Aber wenn ich mich nicht völlig irre, sitzt irgendwo unter Verkleidung unter der Lenksäule noch ein einzelner Sicherungshalter. Dieser versorgte mein Verdecksteuergerät (1993er Cabrio, manuelles Verdeck) mit der nötigen Lebensenergie. Nach einem funkenden Kurzschluss im Heckklappenkabelbaum waren sowohl eine Sicherung im Hauptverteilerkasten durchgebrannt als auch diese eine Sicherung hinter der besagten Verkleidung. Ich weiß leider nicht mehr genau wo die saß, aber ein Blick in diese Richtung kann nicht schaden. ; Da in dem Auto auch mal eine Blocktronic verbaut war, eine Alarmanlage verbaut ist und ein Autotelefon verbaut war, müssen allerdings nicht alle Kabel an meinem Auto original sein, aber es war schon bezeichnend, dass ich das gleiche Problem wie der TE hatte, bis ich diese eine Sicherung gefunden habe. ; Und nein, ich werde mein Auto jetzt nicht auseinanderschrauben um die Sicherung wieder zu suchen ; Ihr seid die besten verdeck geht auf und zu, ich danke euch viel viel mals. Mit dem tank hab ich noch probleme hab den sensor der im tank ist aufgemacht für mich siehts normal aus keine risse. ; Und was war jetzt der Fehler? ; Zitat: ; Original geschrieben von olli190175 ; Und was war jetzt der Fehler? ; der pulverisierte Kabelbaum bestimmt nicht ;  ; @dani42147 ; geht die Tankuhr garnicht oder nur falsch? ; Zitat: ; Original geschrieben von olli190175 ; Und was war jetzt der Fehler? ; Rechte seite , Kabelbaum du bist der BOSS . ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Zitat: ; Original geschrieben von olli190175 ; Und was war jetzt der Fehler? ; der pulverisierte Kabelbaum bestimmt nicht ;  ; @dani42147 ; geht die Tankuhr garnicht oder nur falsch? ; Die Tankuhr geht nicht rauf -.- sicherungen ok. ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ; Zitat: ; Original geschrieben von olli190175 ; Und was war jetzt der Fehler? ; Rechte seite , Kabelbaum du bist der BOSS . ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ; Zitat: ; Original geschrieben von olli190175 ; Und was war jetzt der Fehler? ; Rechte seite , Kabelbaum du bist der BOSS . ; Nee, ich hab nur aus Erfahrung gesprochen ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ;  ;  ; der pulverisierte Kabelbaum bestimmt nicht ;  ; @dani42147 ; geht die Tankuhr garnicht oder nur falsch? ; Die Tankuhr geht nicht rauf -.- sicherungen ok. ; dann solltest du erst mal die Wiederstandswerte messen wie vom BOSS  beschrieben ; Zitat: ; Original geschrieben von sirpomme ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ;  ; Die Tankuhr geht nicht rauf -.- sicherungen ok. ; dann solltest du erst mal die Wiederstandswerte messen wie vom BOSS  beschrieben ; Moin zusammen, ; habe ein liebevoll gepflegtes Audi 80 cabrio 2,3 NG Bj 92 und bin auf diese Seite gestoßen, weil ich nach Abbau des Winter-Hardtops ein Problem mit dem manuellen Verdeck habe. Habe allerdings mit der Fehlersuche noch nicht begonnen, weil ich mich zuerst im Internet schlaumachen wollte. ; Aber für die Tankuhr habe ich möglicherweise einen Tipp, hatte ich nämlich auch schon. ; Der Fehler lag im Kombiintstrument. Dort ist die Tankanzeige im KI mit zwei Muttern und Unterlegscheiben auf der Platine auf der Rückseite des KI verschraubt, die aus unterschiedlichen Metallen bestehen und die Anzeige in der TU mit der Anzeigespannung versorgen. Durch die unterschiedlichen Metalle bildet sich ein sogenanntes "galvanisches Element" und das führt zu Korrosion. Die verhindert schließlich irgendwann, dass die Spannung vom Fühler am Tank noch beim Instrument ankommt. Kombiinstrument ausbauen (Fachmann bei Airbag erforderlich) und die Muttern lösen. Platine, Unterlegscheiben und Muttern mit feinem Schmirgelleinen von grünlicher Oxidation säubern, anschließend hauchdünn mit Batteriepolfett konservieren und wieder festschrauben. Dann ging es bei mir wieder. ; Mein Verdeckproblem: ; Nach Abbau Hardtop erste Fahrt offen. Warnlampe im KI blinkt, obwohl Verdeckkasten fest verriegelt. Nach 30 Minuten Fahrt verlischt die Warnlampe im KI. ; Zurück in der Garage läßt sich der Verdeckdeckel nicht mehr öffnen, obwohl Zündung an, Handbremse gezogen und Lampe Handbremse im KI leuchtet. Verriegelungsknopf in der Tür o. Funktion, auch nach Abschließen des Kofferraumdeckels. Im Kofferraum geht auch die Beleuchtung nicht mehr, obwohl die Sofitte heil ist. Meine Absicht ist es, zunächst alle Sicherungen im Wasserkasten und die unter dem Armaturenbrett über der Ablage Fahrerseite vermutete Sicherung zu überprüfen. ; Hoffentlich nicht die Kabelbäume im Kofferraumdeckel oder das Steuergerät. ; Hat jemand einen Tipp? ; mfG ; Klaus ; Zitat: ; Original geschrieben von kbnap ; Moin zusammen, ; habe ein liebevoll gepflegtes Audi 80 cabrio 2,3 NG Bj 92 und bin auf diese Seite gestoßen, weil ich nach Abbau des Winter-Hardtops ein Problem mit dem manuellen Verdeck habe. Habe allerdings mit der Fehlersuche noch nicht begonnen, weil ich mich zuerst im Internet schlaumachen wollte. ; Aber für die Tankuhr habe ich möglicherweise einen Tipp, hatte ich nämlich auch schon. ; Der Fehler lag im Kombiintstrument. Dort ist die Tankanzeige im KI mit zwei Muttern und Unterlegscheiben auf der Platine auf der Rückseite des KI verschraubt, die aus unterschiedlichen Metallen bestehen und die Anzeige in der TU mit der Anzeigespannung versorgen. Durch die unterschiedlichen Metalle bildet sich ein sogenanntes "galvanisches Element" und das führt zu Korrosion. Die verhindert schließlich irgendwann, dass die Spannung vom Fühler am Tank noch beim Instrument ankommt. Kombiinstrument ausbauen (Fachmann bei Airbag erforderlich) und die Muttern lösen. Platine, Unterlegscheiben und Muttern mit feinem Schmirgelleinen von grünlicher Oxidation säubern, anschließend hauchdünn mit Batteriepolfett konservieren und wieder festschrauben. Dann ging es bei mir wieder. ; Mein Verdeckproblem: ; Nach Abbau Hardtop erste Fahrt offen. Warnlampe im KI blinkt, obwohl Verdeckkasten fest verriegelt. Nach 30 Minuten Fahrt verlischt die Warnlampe im KI. ; Zurück in der Garage läßt sich der Verdeckdeckel nicht mehr öffnen, obwohl Zündung an, Handbremse gezogen und Lampe Handbremse im KI leuchtet. Verriegelungsknopf in der Tür o. Funktion, auch nach Abschließen des Kofferraumdeckels. Im Kofferraum geht auch die Beleuchtung nicht mehr, obwohl die Sofitte heil ist. Meine Absicht ist es, zunächst alle Sicherungen im Wasserkasten und die unter dem Armaturenbrett über der Ablage Fahrerseite vermutete Sicherung zu überprüfen. ; Hoffentlich nicht die Kabelbäume im Kofferraumdeckel oder das Steuergerät. ; Hat jemand einen Tipp? ; mfG ; Klaus ; Jetzt hast dues mir aber ruchtig gesagt hehe ich bin kein mech ich arbeite in der infromatik und kenn mich mit solchen ausdrücken sehr schlecht aus. Was muss ich den ausbauen !? Tacho ? Grüssee dani ; Zitat: ; Original geschrieben von dani42147 ;  ; Jetzt hast dues mir aber ruchtig gesagt hehe ich bin kein mech ich arbeite in der infromatik und kenn mich mit solchen ausdrücken sehr schlecht aus. Was muss ich den ausbauen !? Tacho ? Grüssee dani ; KI=Kombiinstrument (ich hasse diesen Aküwa=Abkürzungswahnsinn) ; Ich habe zum Ausbau des Kombiinstruments beim B4 oder Cabrio noch nie das Lenkrad abbauen müssen. ; Wenn man schon mal das Instrument ausbaut, sollte man sich auch mal die Kontakte des Spannungsreglers anschauen. Das ist ein Dreibeiner im TO-254-Gehäuse. Wenn Tank- und Temperaturanzeige spinnen, ist es in der Regel die Kontaktierung am Spannungsregler. ; Zitat: ; Original geschrieben von kbnap ;  ; Hoffentlich nicht die Kabelbäume im Kofferraumdeckel oder das Steuergerät. ; Hat jemand einen Tipp? ; mfG ; Klaus ; Hallo Klaus, ; Steuergerät glaube ich nicht. Dein Fehler klingt nach Kabelbaum. So dramatisch, den zu tauschen ist es doch gar nicht. ; Moin zusammen, ; natürlich kommt man an das Kombiinstrument (KI oder Tacho ;-) ) auch ohne Ausbau des Lenkrades, aber ich als Grobmotoriker habe gerne Platz bei der Arbeit. ; Beim Verdeck bin ich ein Stück weiter. Verdeckkastendeckel öffnet und schließt wieder automatisch, nachdem ich die vorne im Sicherungskasten quer auf Position 23 sitzende 15 Amp-Sicherung gewechselt habe. ; Allerdings leuchtet (Stand) / blinkt (Fahrt) die Verdeckwarnleuchte im KI noch bei geöffnetem Verdeck und sicher verschlossenem Verdeckkastendeckel, unabhängig davon, ob der Kofferraumdeckel geschlossen oder verschlossen ist. ; Gehe mal an die Mikroschalter, bevor ich an den Kabelbäumen herumsäbel. ; mfG ; Klaus ; Hallo bei meinem Cab Baujahr 92 geht bei der Verdeckentriegelung alles gut bis zu der entriegelung für den Verdeckkasten wie kann ich rausfinden ob es am Steuergerät liegt oder der gleichen ? P.s beide Kabelbäume an der Heckklappe erneuert ; Hast du elek. oder mech. Verdeck? ; Was für eine Frage. ; Nach Erneuerung nach Kabelbruch im Kofferraum am Deckel rechts, habe ich zusätzlich die Sicherung 24(10er) Motorraum links erneuern müssen.. ; Vorher war genau das gleiche Fehlerbild. ; Ich habe auch das Problem das mein Verdeck nicht automatisch öffnet. Sobald ich den Schalter betätige gehen die Fenster runter und man hört das verriegeln der Kofferraumklappe und die verdeckleuchte blinkt. Aber das Verdeck oder der verdeckkastendeckel bewegen sich kein Stück. Kabelbäume links und rechts in der heckklappe habe ich schon getauscht jedoch ändert sich nichts. ; Wenn jemand einen Tipp hätte wäre ich sehr dankbar. ; Habe die Kabelstränge am Kofferraumdeckel auch beide geflickt. ; Es kam aber noch der Schalter vorne von der Verriegelung dazu. ; Das war es dann. ; Sind ALLE Sicherungen in Ordnung? ; Check mal die Sicherung 24 ; https://www.audi-cabrio-club.info/faq/index.php?... ; Die Sicherung müsste in Ordnung sein sonst würde ja die Lampe im ki nicht angehen denke ich mal aber ich werde sie trotzdem mal checken Danke für den Tipp. ; Meint ihr den Schalter der sagt ob die Verriegelung vom verdeck offen oder geschlossen ist? Das werde ich mal prüfen. Weiß zufällig jemand auf welchem kanal ich die gemeldete Stellung auslesen kann? ; So habe die Sicherung gecheckt die ist wie vermutet in Ordnung. Die Verriegelung vom Verdeck ist auch ok zumindest zeigt er im vag die Stellung offen und geschlossen an. Ich vermute mal das es an der hydraulikpumpe liegt denn beim stellgliedtest war vom Ventil N3 kein klacken zu vernehmen. ; Uhh, das wäre dann die teuerste Alternative ; Jo leider, sind selten zu finden und wenn dann unfassbar teuer zumal ich die mit den 8 Ventilen habe. Ich habe ja noch die leise Hoffnung das es was anderes ist aber das kann ich mir nicht vorstellen vor allem wüsste ich nicht was es sonst noch sein soll. ; Hallo habe das selbe Problem ; Strom liegt am Schalter an der mittelkonsole an. Aber es geht nichts wenn ich den Schalter an der Scheibe manuell betätige fährt er die fenster runter sonst nicht. ; Kann man den Funktionstest nur mit einem Tester machen oder hat der Wagen schon so etwas wie ein geheim Menü ? ; Lg ; Hi, wir hatten 2 Probleme. Der Schalter der Verdecks an der Scheibe und ein Kabelbruch am Kofferraum. ( typisch) ; Zusätzlich habe ich die ganze Mechanik am Kofferraumschloss plus Gestänge zerlegt, gereinigt und neu geschmiert. ; Die Schwergängigkeit hat das Problem schon angekündigt. ; Es läuft alles wiefern ; . ; Wie hast du festgestellt das der Schalter defekt ist also wenn ich das dach öffnen möchte dann entsperrt er es leider nicht und heckklappe sind die Kabel eigentlich in Ordnung gewesen. Wie hast du die microschalter getestet ? ; Lg ; Hi, vorne auf Verdacht ausgetauscht, da in einem Forum als Fehlerquelle angegeben. ; Haben den Wagen aber in der Zwischenzeit verkauft. ; Wo haben sie die Teile besorgt ? Und wie lagen sie preislich ? Hat es danach den funktioniert ? ; Lg ; Zitat: ; @matze2495 schrieb am 11. Juli 2018 um 23:28:52 Uhr: ; Wo haben sie die Teile besorgt ? Und wie lagen sie preislich ? Hat es danach den funktioniert ? ; Lg ; Hi, ; Teil hat ein Bekannter über seine Werkstatt bestellt. Preis habe ich nicht mehr. ; Es gibt ein Video bei Youtube dazu. AUDI Cabrio Mikro Schalter am Scheibenrahmen. ; Ich habe leider keinen Orginalen Tacho verbaut deswegen wird mir nichts angezeigt