Hallo ; Ich habe seit kurzem einen abt Avant.Bj 8/93Eigentlich läuft er gut.Nur beim leichten Beschleunigen ruckelt er etwas ; nach kurzen Stottern geht es dann vorwärts. ; Um mir langwieriges herumschrauben zu ersparen.habe ich mir eine komplette gebrauchte Mono motronic gekauft und wollte die komplett draufsetzen. ; Geht natürlich nicht weil wieder mal details geändert wurden. ; Bei dieser ist aber,wenn man davorsteht unten links ein Elektronikteil ( Leerlaufregler )mit 4 Steckerpins verbaut. ; Meine Original hat 6 steckerpins ; Habe dann dieses Elektronikteil,denke es ist der Leerlaufregler einfach auf die gebraucht erworbene Monomotronik gebaut.Damit läuft er aber nicht richtig.Geht wenn warm sofort aus. ; Hat jemand eine idee,wie man die mono motronik mit den 4 steckerpins in einen neueren Audi 80 einbauen kann.Welche von den 6 pins kann man weglassen ?? ; Bin für jede Hilfe dankbar ; Gruss ; Paul ; also das bringt mich zum grinsen. fehlersuche vermeiden, gleich neue anlage einbauen. ; an sich keine schlechte idee, aber inkonsequent. ; wenn du die sache wirklich ernsthaft durchziehen würdest, dann hättest du die fehlersuche vermieden indem du deinen audi gegen einen citroen C3 getauscht hättest. problem gelöst. ; Citroën als Problemlöser der war gut :-D. Damit schafft man sich erst richtige Probleme ; Ich meine:wenn ich für 30 eu eine andere Moto Motronik finde tausche ich die ganze einheit.Ob es dann die Düse oben links war oder sónst was ist mir dann wurscht.Wer zuviel zeit hat und gerne "Fehler" sucht kann das gerne machen.Ich meine : Lieber inkonsequent sein als Zeit vergeuden.Das die bei audi innerhalb 4 Jahren Bauzeit an der moto motronik was ändern wusste ich nicht.Einen Neuwagen kaufen erspart natürlich auch die fehlersuche,ist mir aber zu teuer. ; Danke dennoch für den guten Ratschlag ; das problem ist: wenn du nicht weißt, wo der fehler liegt, dann baust du für 30€ auf gut glück eine gebrauchte einspritzanlage ein und der fehler ist immernoch da. ; so, was jetzt? ist die neue anlage in ordnung? hat die am ende selbst einen weg? oder liegt der fehler ganz wo anders? musst du jetzt trotz allem fehlersuche betreiben? oder was wechselst du als nächstes? ; bei dir fängts ja schon damit an, dass die passgenaue anlage vom selben fahrzeugtyp schonmal nicht 1:1 passt. was kommt als nächstes? wer sagt dir, dass du dir mit dieser anlage nicht noch mehr probleme einkassierst? ; verstehst du, worauf ich hinaus will? ; die nadel im heuhaufen sucht man am besten mit einem magneten. aber nicht indem man jeden strohhalm einzeln abfackelt. ; Da hast dir sehr wahrscheinlich eine Einspritzeinheit für ABT mit Automatikgetriebe gekauft, bei der ist der Drosselklappensteller 4 polig. Das Unterteil der Einspritzeinheit hat zudem unterschiedliche Teilenummern für Schaltgetriebe und Automatikgetriebe, von daher dürfte es ohnehin nicht passen. Abgesehen davon müsste beim Tausch des Drosselklappenstellers dieser mit Hilfe eines Diagnosetesters oder eines Diagnosekabels angelernt werden. ; Hättest vieleicht mal mit dem Fehlerspeicher anfangen sollen. ; Was nützt dir eine neue MPI, wenn der Zündtrafo einen weg hat? ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 22. Februar 2018 um 08:10:35 Uhr: ; Hättest vieleicht mal mit dem Fehlerspeicher anfangen sollen. ; Was nützt dir eine neue MPI, wenn der Zündtrafo einen weg hat? ; genau das soll ja vermieden werden. fehlersuche kostet nur zeit, weißt du.. ; na ja.Stimmt.werde mir wohl einen neuen Zidröhn kaufen wie du empfohlen hast,dann habe ich ein super zuverlässiges Auto und brauche mich mit Fehlersuche beim Audi nicht mehr herumzuplagen ; wenn man fahrzeuge fährt, die 20 jahre und älter sind, dann darf man sich von einer fehlersuche nicht abschrecken lassen. nicht zuletzt deshalb, weil das immer wieder vorkommen wird. mein S4 hatte im schnitt etwa alle 3 monate irgendeine art von defekt, was in etwa im normalbereich liegt. man kann aber doch deswegen nicht jedesmal den ganzen motor wechseln nur weil irgendwo mal altersbedingt ein wasserschläuchlein reißt. ; wenn das für dich abschreckend klingt, dann bleibe ich bei meiner empfehlung: besorge dir ein jüngeres fahrzeug. empfohlen sei dabei quasi jedes aktuelle wegwerffahrzeug bis 15.000€. die halten ihre 8-10 jahre ohne gravierende probleme, danach einfach austauschen. ; wenn du deinen audi halbwegs anständig warten lässt, dann kostet er dich für diesen zeitrahmen kaum weniger. die ersparnismöglichkeiten liegen nämlich (leider) hauptsächlich in der eigenleistung. ; Ich lasse mich nicht abschrecken.leider sind diese audis ja mit die ersten mit "fehlerspeicher" Lieber wäre es noch ganz ohne solchen Mumpitz.Mit dem Ausblinken im Fussraum ,wo man sich noch das Kreuz verrenkt und dann Blinkzeichen deuten darf,ist nichts was mir besonders liegt ehrlich gesagt.deshalb die idee die Monomotronik für kleines Geld einfach zu tauschen.Das die Vögel bei audi in 4 jahren Bauzeit daran herumändern müssen,wusste ich ebenfalls nicht.Fahre seit 30 Jahren B3/B4 Bisher musste ich noch nix "auslesen"-Gott sei dank ; Muss noch dazu sagen bis vor 4 Jahren bin ich immer turbo D gefahren,bin dann auf Benziner umgeschwenkt wegen der unsinnzonen,das thema Motronic ist mir deshalb nicht so vertraut ; Um mal konstruktiv zu werden: Ich habe die Monodingsbums gerade nicht genau auf dem Schirm, aber hat die nicht im Unterteil den berüchtigten Heizigel, wie die Vergasermodelle? Ruckeln beim Gasgeben könnte evtl. auf einen Ausfall dieser Igelheizung zeigen. ; Es könnte auch Falschluft oder ein defektes Einlassventil sein, was jeweils erst über die Lambdasonde ausgeregelt werden muss. Einfach nur blind einen Teil der Hardware tauschen ist Stochern im Nebel. ; Edith tippt mir gerade auf die schulter und fragt ob evtl. der Benzindruck im System nicht stimmt... ; Hi, die Fußdichtung zw. Mono und Ansaugrohr reißt auch gerne, wodurch dann zeitweise Falschluft kommt. Einfach mal im Leerlauf etwas kräftiger am Luftfilter wackeln. ; Tach ; also ein Drosselklappensteller mit vier Pins kommt von der Monojetronik (Vorgängersystem). Monojet hat einen Unterdruckanschluß zusätzlich am Unterteil welchen man verschließen muss. Automatik und Schalter ist erst mal egal denn die Motoren sind die gleichen. Wenn Mechanisch ( Igel, Unterdruck, Lamdasonde u.s.w.) alles i.O. und Zündzeitpunkt stimmt, muß eine Grundeinstellung durchgeführt werden. Dabei wird der DKS auf eine neue Position gesetzt und das STG stellt dann auf den nächsten ca. 20km die Leerlaufdrehzahl für kalte und warme Betriebszustände nach Vorgabe wieder ein. ; was heisst denn "nach Vorgabe" WER GIBT DAS VOR ?? Kann man einfach fahren und das stg stellt das von selber ein ,oder sind manuell irgendwelche vorgaben zu machen ?? ; Sei mal froh das du keinen Wagen mit K oder KeJetronic hast. Da bist bei kleinen Fehlern gleich viel Geld los und musst wirklich suchen. Bin auch kein Teiletauscher. ; Aber lassen wir das. ; Jou, das Steuergerät lernt bei der Monotronic von selbst. ; Die Leerlaufregelung. Und passt die Gemischbildung an. Sofern sie das kann weil nicht iwas kaputt ist. ; Mal ehrlich: es gibt keine simplere und problemlosere Anlage als die alte Motoronic. ; Eigendiagnosefähig, finde die Blincodes super, kann jeder Dulli daheim aufm Hinterhof auslesen und weiß bescheid.. ; Weiterhin ist doch auch ned viel dran was kaputt gehen kann.. ; Wenn ich du währe..: Würd ich die alte Anlage wieder drauf bauen(die passt), dabei wenn se eh unten hast die Fußdichtung unter der Motoronic genauer anschauen, dann schauen ob sich das Auto wieder wie vorher verhält und dann auslesen. ; Kannst se ja auch mal vergleichen, wenn bis auf den Leerlaufstellmotor alles gleich ist kannst auch nur den Tauschen wenn dir das lieber ist. Aber das 30 Euro schrottplatzteil hat halt eine dir unbekannte Geschichte.. ; Wenn ausgelesen hast weißt bestimmt schon mehr. Wenn nix im Fehlerspeicher steht würd ich jetzt mal aufs blaue defekte Kraftstoffpumpe und daher unzureichender Kraftstoffdruck raten. ; Mfg ; ehrlich gesagt Gerade mit dem auslesen stehe ich auf kriegsfuss.Bis vor 5 Jahren hatte ich immer nen Turbo d.Da musste ich nie was auslesen.Bei dem abt sind zwei stecker an den sicherungskästen links.da blinkt aber gAR nix ,wenn man,wie oft beschreiben ausblinken will.Im Fussraum finde ich da nix.Habe ja seit 3 Jahren noch nen PM mit derselben anlage.der schnurrt aber wies Kätzchen.Da musste ich bisher auch noch nichts auslesen. ; Hi, ; die Karre is doch ein B4? ; Da ist nix mit Blinken, da musst du mit nem Rechner ran. ; Leider kommt man um den "Auslesescheiß" nicht mehr rum, nervt mich auch. ; danke für die Antwort,die mir überhaupt nicht passt,aber nutzt ja nix.Taugen denn die geräte,welche sagen "OBD 2 "etwas zum auslesen beim abt ?? Will nicht auch noch aus Unkenntnis in was falsches investieren.. ; Das einfachste währ wohl schnell zu ner VW/Audi bude zu fahren und das für n 10er in die Kaffeekasse auszulesen. ;  ; Konnt meinen PM ausblinken, war hilfreich als der Tempfühler defekt war.. ;  ; Die Ebay-teile taugen oft nix und es gibt zig verschiedene. ; Der ABT ist diagnosefähig. Ein ODB-Scanner kann mittels Adapterkabel funktionieren, ob der die Fehlercodes interpretieren kann steht auf einem anderen Blatt. ; Hallo ; Um das Thema abzuschliessen: Ich hatte ja den leerlaufregler mit den 6 pins an die zugekaufte Monomotronic gemacht.Lief nicht.Ging sofort aus.Warum auch immer.Nachdem ich im Internet irgendwo las ,dass einer beim PM auch eine Leerlaufregler mit 4 pins gegen einen mit 6 getauscht hatte,dachte ich mir: einfach nochmal versuchen. ; Und siehe da .Jetzt geht es die zugekaufte monomotronik .Sie scheint älter zu sein.Einige details sind ein bisschen anders.Habe den leerlaufregler mit den 6 Pins einfach nochmal drangeschraubt.Diesmal läuft er 1 a.Ruckelt nicht mehr.Alles Gut !!Geht doch !! ; Kann man also machen.Mit dem Thema auslesen,welches Gerät und ggf welcher adapter werde ich mich mal in einer stillen Stunde beschäftigen. ; Wie hast du den 4 pin stecker auf den 6 pin leerlaufregler gesteckt? ; Gar nicht.die alte Mono motronic hat 6 und mein auto auch.ich habe einfach den Leerlaufregler ,welchen ich schon hatte,an die dazugekaufte Monomotronic geschraubt.Und dann den ganzen Kram eingebaut.Klappte beim ersten Anlauf zuerst nichtDeshalb der tread.Habe es dann vorgestern noch einmal gemacht Jetzt geht es einwandfrei. ; Achso..^^ ; Hallo, habe jahrelang den B3 als Diesel gefahren. Nie Probleme mit dem Motor. Nach 500tkm dann die Abwrackprämie. Habe nach jahrelanger Audi Abstinenz mit vor kurzem ein Rentnerauto B4, ABT, Automatik zugelegt. ; Der Verbrauch ist jetzt auf stolze 16 Liter von 10l gestiegen. ; Monomotronik macht mich fertig. Hab schon fast alle Tips zu ; den Fehlern gelesen und umgesetzt. Hab mir jetzt Carly mit entsprechend Adapter für KKL besorgt (Fehlermeldung P0231, Gemischverstellung - was immer das nun bedeutet - (bin nur Hobby-Schrauber)) Bei Autos ab ca. 1990 mit Steuerelektronik muss man Ahnung haben oder leiden können :-) Eine Beobachtung die so nirgends gelesen habe. ; Jedesmal bei Änderungen, Steckerziehen, Stromlos machen ist das Ruckeln für eine kurze Zeit weg (Ruckelt und nimmt kaum Gas An wenn Kalt für ca 2km) ; Welche Änderungen machst Du? Welche Stecker werden gezogen? Was Stromlos machen? Die Monomot. ist ziemlich simpel aufgebaut. Wenn mich nicht alles Täuscht bezieht sich der Fehlercode auf die Einspritzpumpe und/oder das dazugehörende Relais. Meist sind die Kontaktflächen im Relais angekokelt, was einen Spannungsabfall an der Pumpe zur folge hat. Sehr oft ist auch der blaue Temp-Geber für's STG defekt was dann das schlechte Gas nehmen erklärt. Zündzeitpunkt (6 Grad v.OT) im Diagnosemodus einstellen, dann eine Grundeinstellung vornehmen, Fehlerspeicher löschen, ca.20 Km fahren, schauen wie er sich dann verhält und was der Fehlerspeicher meint. ; Mit Stecker meine ich; Lambdasonde, Kühlwassertempsensor. Mit stromlos meine ich; Minuspol von Batterie abziehen. Mit dem Spannungsabfall habe ich auch schon was gelesen, das werd ich mal prüfen und auch blaue Temp. Geber. Grau habe ich getauscht. Der Wagen hat 6 Jahre in der Garage gestanden. Sieht optisch alles Top aus, aber bei ein oder andere Sache Ablagerungen (z. B. Kühlwasser) werde nächstes Wochenende Kraftstoffilter, Sensor und Relais tauschen. Mal sehen. Bin auf jeden Fall gewillt mich hier reinzuarbeiten, weil ich mein Traumauto der Competition ist und dies mein Lernauto ; Hab den blauen Stecker gewechselt. Jetzt ruckelt er nicht mehr so. Check mit dem Messgerät hat nichts gebracht. Auch der vermeintliche defekte Sensor reagierte auf Warme und Kälte (Ohm Werte). Bleibt ein Mysterium. Verbrauch ist aber immer noch bei Max was geht (15-17 Liter). Habe festgestellt das im Luftfilter die dafür sorgt, das die warme Luft Ansaugklappe offen bleibt (immer warme Luft vom Krümmer) Habe die Unterdruckschläuche mal abgemacht. Leerlauf ging gleich etwas höher und ich meinte, er roch nicht mehr so nach unverbrannte Abgase. Mal sehen ob der Verbrauch beeinflusst wurde und werde dann da weiter suchen. ; Abschließend: Fehler gefunden. War zum vermeintlichen Experten. Die mit den 5 Buchstaben. B.....Dienst. Geld versenkt. Es könnte wohl das Motorsteuergerät sein. Naja, kurzerhand eins aus Litauen für min. Geld bestellt. 4 Tage später war es da. Verbrauch. 13 Liter. Fehler jetzt im Speicher, u.a. Massefehler Lambdasonde ( die hatte ich ja erst vor kurzem gekauft... Seltsam) Neue Sonde gekauft und alle Kabel überprüft. Beim Ausbau dann gesehen das die Sonde und Zündkerzen verrußt waren. In einigen Foren gelesen, das dieser Fehler das Steuergerät in den Notfahrmodus schaltet. ; Die Kiste russte ja auch wie ein Diesel. ; Kleine Kabelabschürfungen an der Sonde entdeckt. Sonde getauscht und voila, Verbrauch 9,2 - 9,8 Liter. ; Nun geht bloß die Diagnose vom Steuergerät nicht mehr. Keine Spannung. Ich hoffe das der Fehler leichter zu finden ist. ;  ; Ach ja, Drosselklappensteller war auch noch möglicher Fehler. Hatte ich gleich mitgekauft und liegt nun rum. Automatik hat übrigens 2 Pins mehr. ;  ; Der Dichtungsflansch der Monomotronik war übrigens auch verzogen (zu heiß?). Aber den hatte ich schon vorher getauscht. Unterdruckschläuche auf Leck und Verstopfungen geprüft, ausgetauscht. Mot. Temp. Sensoren getauscht... volles Programm.