Grüßt euch. ; Ich muss leider wieder mal was blödes fragen. ; Ich bin zwar immer wieder mal am googlen und am lesen aber ich finde da echt nix hilfreiches zu. :/ ; Hardware hab ich. Das ist nicht das ding. ; Aber ich weiss einfach nie welches Strahlmitte oder welche Körnung ich nehmen soll. ; Die ersten Alu teile und so hab ich mit ; Quarzsand ( Kommt jetzt aber aus gesundheits- gründen nicht mehr ) ; Schlacke 0,2-05mm ; Glasperlen ( Glaube 150-250ym ) ; gemacht und das ist an sich sehr zufrieden stellend. ; jetzt hab ich halt angefangen die Bremssättel zu machen. ; Und weiter sollen jetzt noch Achs teile und so kommen. ; Aber irgendwie macht man sich da echt nen wolf bei. Das dauert ewig bis man da mal was fertig hat. ; Also alles teile wo es ruhig etwas grober zugehen kann. ; Zeit ist nicht ganz so das Problem. Aber z.B. 30 min fürn Bremssattel ist schon bitter. ; Habt ihr Erfahrungen welches Strahlmitte dafür am besten geht. ; Art und Körnung ? ; moin, ; da ich mich, wie fast jeder andere wahrscheinlich auch, mal wieder an die guten alten fugen und falze machen will und diesmal nach dem ausbürsten noch sandstrahlen will, bräuchte ich mal ein paar gute hinweise. ziel ist natürlich rostbekämpfung. ; zur verfügung steht mir nur ein einfacher kompressor mit 210l ansaugleistung und max. 8 bar. zum lacken hat der völlig gereicht. wäre aber auch bereit einen ordentlichen großen für nen tag zu leihen, wenn es nötig ist. ; was für eine strahlpistole empfiehlt sich denn und welches strahlmittel (material, körnung...)? ; mein letztes unterfangen hab ich mit nem großen kompressor, einer ganz billigen strahlpistole aus dem baumarkt und relativ grobenmstrahlmittel vom baustoffhandel, sozusagen "in den sand gesetzt". also da ist kaum was abgekommen und ich hab mich selbst mehr gestrahlt als den bus. ; danke für alle guten ratschläge und schönen sonntag! ; currygeorge ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; naja, wir haben dat auch schon versucht, mit nem ziemlich großen kompressor und quarzsand vom baului...aber der sand is mehr in der gegend rum geflogen und hat nur den losen rost abgestrahlt. der kompressor lief ununterbrochen und es war trotzdem zu wenig druck. dazu kommt, mit etwas glück bleiben die körner in den spalten stecken und denn mußt die alle einzeln rauspuhlen...wir machen die nähte mit ner zopfbürste blank, da kommst schon sehr tief rein. eventuelle dichtungsreste mit nem cuttermesser rauskratzen und dann chemische keule, wir haben da nen recht teuren rostumwandler und recht gute erfahrungen damit. dann die nähte von innen mit wachs einsprühen und von außen erst nach´m lackieren dichten. hast zwar schmale schwarze streifen auf´m auto, aber dafür lange zeit ruhe... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Hi, ; such Dir nen Betrieb, der Dir ein richtiges Strahlgerät leiht (Eurorubber o.ä.). Manche Maler haben sowas, es gibt aber auch Firmen die sich aufs Strahlen spezialisiert haben. Dann holste Dir einen Tag ne gute Maschine und bist durch. Das ist ganz anderes arbeiten als mit Hausmittelchen! ; Greetz! ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; mit 4 Säcken Industrieschlacke ( d. Sack ab 7 - x euro) macht man nicht Viel. ; Für einen Quadratmeter gehen leicht mal 5 - 7 Säcke weg, je nach Körnung. ; Hänger f. d. Entsorgung wäre nicht schlecht? (Wertstoffhof-Bauschutt) ; Eine bis 1,5 Paletten würde ich einplanen? (Quarz ist nix f. die Lungen = Finger weg) ; Als Düsen haben sich Borcarbiddüsen bewährt; die Keramik-Düsen ; nudeln schnell aus, sind aber billig, ab 10 euro = 3xer-Pack. ; Der 210 Liter Baumarktkompressor ist zu klein; einen Guten f. ; einen Tag ausleihen, kost kein Vermögen. ; Eine Firma hätte mir den ganzen Bus f. rd. 300 euro gestrahlt(letztes ; Angebot) - Problem: Metall blank, korrodiert schnell; wenn möglich, vor ; Ort gleich mit einem teuren Qualtiäts-Primer/Prosol usw.(kein Zink) zublasen, welcher 2k-Füller auch gut verträgt. ; Die Schutzhaube ohne Absaugung ist nix; besser geschlossene Flexbrille, + Mundschutz + Schal + Verputzercappy nehmen; da beschlägt es dann weniger? ; viel Erfolg! ; Besser: Profis fragen und machen lassen? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; sry; ; falscher Knopf(bitte löschen)merci ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; ok, danke für die vielen antworten. ; so wie es aussieht, werde ich wohl erstmal alles bürsten wie gehabt und dann mit dem vorbereitetem bus bei nem strahler auf den hof fahren, der dann strahlt und gut is... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; ...nur Mal zum Strahlen am Bulli, ich würde nur die Fugen machen und wenn nötig Fensterrahmen! ; Grund:...durch das Strahlen wird das Blech warm und kann sich verziehen, das gibt unschöne Wellen und große Beulen im Blech! ; Grüsse M. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Hallo, ; habe mir vor ein paar Jahren eine Güde-Sandstrahl Kabine zugelegt. ; Ich habe damals Schmelzer-schlacke (Feinkörnig) verwendet, hatte aber immer das Problem gehabt, das die Düsen von dem Granulat verstopft ist. ; Habe mir dann noch eine neu Metabo Pistole gekauft und das selbe Problem gehabt. ; Bin dann umgestiegen auf Quarz-Sand, ging immer recht gut, die Pistole ist nicht mehr so schnell verstopft. ; Ich Sandstrahle relativ wenig, vielleicht so 10min im Monat (Hobbymäßig). ; Leider war das eine sehr Schmutzige Angelegenheit gewesen trotz Kabine, habe es immer an viel Frischer Luft gemacht und mich so ; Positioniert das der Staub von mir weggezogen ist, ; aber ein bisschen hat man schon eingeatmet, weil man immer genau über der Kabine gehangen hat. ; Hatte danach immer einen Leichten Hustenreiz gehabt und weil das zeug nicht gerade Gesundheitsfördernd ist, möchte ich umsteigen auf was anderes. ; Was sind geeignete Alternativen? ; Ich brauche ein Stahlmittel hauptsächlich zum "leichten" entrosten, bzw. zum bearbeiten von Aluminium teilen, aber es sollte eher schonend zum Material sein. ; Schmelzer-schlacke möchte ich keine mehr verwenden! ; Sind Glaspersen dazu geeignet ??? oder gibt es noch was anderes was ich nicht kenne??? ;  ;  ; Danke für eure Antworten schon mal. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Ist dein Strahlmittel denn trocken? Ich nutze in meiner Venturi nur sehr feinen trockenen Quarzsand. Noch nie was verstopft. ; Wenn das Mittel nicht 100% trocken ist, klumpt es. Feine Mittel, sind hygroskopisch! Daher: An einem warmen trockenen Platz lagern. Bei mir steht das Mittel immer im Wärmeschrank (35-45°C). Immer wenn ich den nutze, trockne ich gleich meinen "Sand" ; MfG ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von Johnes ; Ist dein Strahlmittel denn trocken? Ich nutze in meiner Venturi nur sehr feinen trockenen Quarzsand. Noch nie was verstopft. ; Wenn das Mittel nicht 100% trocken ist, klumpt es. Feine Mittel, sind hygroskopisch! Daher: An einem warmen trockenen Platz lagern. Bei mir steht das Mittel immer im Wärmeschrank (35-45°C). Immer wenn ich den nutze, trockne ich gleich meinen "Sand" ; MfG ; Hallo Johnes, ; das Stahlmittel ist immer Trocken gelagert worden. ; Ich möchte aber vom Quarz-Sand weg, da dieser stark Krebs erregend ist !!! ; Der feine Sand setzt sich in der Lunge ab, vergleichbar mit Asbest. ; Ich suche eher alternativen wie Glasperlen,aber mit Glasperlen kann ich aber z.b. nicht entlacken. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Stark ist relativ! Ich mach das wie du, vielleicht 30 Min./Jahr! Bevor ich da ne Lungensilikose bekomme, bin ich 90 Jahre alt! Da ist mein Job schlimmer! Da atme ich täglich Aerosole ein... ; Zumal: Wann krieche ich schon in die abgeschlossenen Kammer des Strahlers? Abluft, geht nach draußen...(durch nen Filter!) ; MfG ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Servus ;  ; Ich Strahle auch mit Quarzsand und mit einer Selbstgebauten kiste ;  ; Gruß sony8v ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Viel mehr, ist das bei mir auch nicht! Nur, meine Scheibe ist 8mm Makrolon. Daher: stabiler und besser anliegend an der "Dichtung". Bei dir drückt sich das hoch. ; Ich habe nen Regenrohr nach außen gelegt. (Strahler steht im Keller, wo eine Zwangsbelüftung ist. Dort, geht das Teil 2m raus) ; MfG ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Bis jetzt ist es dicht ; habe eine Absaugung dran ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Jupp, den Staubsauger! (An der Oxy-Dose!) Ich habe mich dagegen entschieden, da das den feinen Staub in den Keller jagt! Wenn du den Sauger aussen hin stellst, ist es besser. ; Ich habe mir schonmal überlegt, eine Absaugung aussen am Rohr anzubauen. ; MfG ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Also erst mal danke für eure Antworten und Bilder, ; also die Staubsauger Absaugung ist nicht so optimal, da nur die größeren Partikel zurückgehalten werden, die feinen Micro-Partikel jedoch ungehindert durch das Filterpapier gehen. ; Ich habe mich jetzt entschieden, ich Sand-strahle weiterhin mit Quarz-Sand, jedoch baue ich die Abluftöffnung so um das diese über ein Kleines Abflussrohr in Bodennähe raus bläst und nicht unweigerlich neben der Scheibe wo ich mit meinem Kopf bin. ; Den Filter in meiner Kabine baue ich ebenfalls aus, weil der keinen Staub zurück hält, sondern nur verstopft, so das der Sand zwischen den Dichtungen der Klappe raus gedrückt wird. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Leg dir ne Halbmaske mit P3 Filter zu und setz die beim Strahlen auf. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von Johnes ; Jupp, den Staubsauger! (An der Oxy-Dose!) Ich habe mich dagegen entschieden, da das den feinen Staub in den Keller jagt! Wenn du den Sauger aussen hin stellst, ist es besser. ;  ; Ich habe mir schonmal überlegt, eine Absaugung aussen am Rohr anzubauen. ;  ; MfG ; In der Oxy-dose ist noch ein pollenfilter drin da staubt nichts ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Meinste, das langt? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Bei mir funzt es tadellos ;  ; hab die Kiste seit 2 monaten und hab schon einiges gestrahlt ( schon 50 kg Quarzsand verblasen  ) ;  ; Du mußt aber eine zuluftöffnung in die kiste machen sonst zieht der Staubsauger einen zugroßen ; unterdruck in die kammer das du die handschuhe nicht mehr bewegen kannst ;  ; Gruß sony8v ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Welches Strahlgut zum Sandstrahlen?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von mathis2002 ; ...nur Mal zum Strahlen am Bulli, ich würde nur die Fugen machen und wenn nötig Fensterrahmen! ; Grund:...durch das Strahlen wird das Blech warm und kann sich verziehen, das gibt unschöne Wellen und große Beulen im Blech! ; Grüsse M. ; Hoi Hoi Leute, ; es ist ja ne Weile her dass hier jemand was geschrieben hat. ; Jetzt hab ich da mal nen paar Fragen. Mir gehts ähnlich wie dem Fredersteller...hab mir letztens nen Kompressor mit nem Luftdurchsatz von 200 - 300 ltr/h geholt inkl. Lackierwerkzeug usw. für ca. 140 €. ; Jetzt wollte ich versuchen z.B. die Seitenteile meiner MZ ETZ 250, Vaters Opel Meriva, welcher einige Kratzer und Rempler hat durch Vaters Fahrstil, mit Glasperlen zu strahlen, und dann noch die Wrkbank meines Vaters. ; Jetzt hat der Fredersteller aber geschrieben, dass ein Baumarktkompressor zu klein wäre von der Leistung her, immerhin hat meiner nen 50 Ltr-Druckluftkessel, was aber nix bedeuten muss. ; Wie groß muss denn bei den Glasperlen die Körnung sein, was für ne Pistole brauch ich und gibt es fürn 3/8 Zoll Anschluss, bzw. für sonen großen Kompressor den man ausleihen kann, und was für Aufsätze brauch ich für die Pistole!?! ; Vaters Auto hätte ich dann soweit erstmal gestrahlt gehabt, wenns dann soweit wäre, denn der Opel geht im oder nachem kommenden Mai weg, weil die nen neuen Dacia bekommen, und die Zeit drängt mir da momentan ein wenig...also die Teile erstmal gestrahlt...das Auto...die Seitenteile, bekommt man übrigens mit dem großen Kompressor die Werkbank blank welche u.U. mehrere dicke Farbschichten hat, und müsste man was die Werkbank angeht verschiedene Körnungen anwenden!?! ; Wenn soweit alles gestrahlt ist, erstmal das Auto mit ner neuen rechten hinteren Beifahrertür versehen (wills um den derzeitigen Wertverlust zu vermeiden zurecht machen, weil der Alte Herre laut mobile dafür noch zwischen 2t - 6t € bekommen könnte mit eben jenem Hinweis auf den schlechten Gebrauch durch meinen Herrn Vater) um zuviel Spachteln zu vermeiden, denn ich habe gestern das Auto mit 2 Dosen Hammerite Hammerschlag Grau erstmal notdürftig ausgebessert. ; Nach dem strahlen dann ordentlich spachteln (u.U. lassen), dann schöne abkleben und mehrmals Füllern/Primern, Schleifen, und dann entweder das Allabastersilber bzw. Lichtsilber von Opel (wegen Verkaufsoptimierung, Silbergrau geht besser weg als z.B. Schwarz oder erst recht Bordeaux-Rot laut Internet) auftragen per ACRYLLACK, da sind mir die Gesundheitsrichtlinien egal, und wenns sein muss setz ich da ne Gasmaske ohne Sichtschutz auf >.< ; Mit dem Materialeinsatz bin ich mit dem Lack, dem Primer/Füller, den Glasperlen, dem u.U. ausgeliehenem Kompressor, der Verdünung und dem Spachtel (Zeitungen und Malercrap gibts Gottseidank zu Hauf!) sowie der Innenraumreinigung schätzungsweise so zwischen 400 - 600 €, ich versuchs natürlich so günstig zu kriegen wie irgend möglich! ; Und wegen den Glasperlen, was gibt es da denn für Abfüllmengen im Bauhandel!??! ; Und was empfiehlt sich für sowas besser wegen dem Abstrahlen? Sand, oder Glasperlen? ; Habe mit meinem Glasperlstrahler schon häufiger zu tun gehabt, und ich muss sagen dass mich die Ergebnisse seiner Strahlerei bisher nie enttäuscht haben! Die Oberfläche ist recht sanft, und laut Ihm nicht so sehre angerauht wie durchs Sandstrahlen, man könnte meinen er "Polierschleiftsgtrahlt" einem mit den Perlen den Lack, die Vermutzungen weg. ; Soweit Sogut...ich bin dann mal auf Eure Erfahrungsberichte und Antworten gespannt! ; MfG Richard ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Moin, ; also wenn du Farbe entfernen willst und im nachhinein sowieso spachtelst, solltest du ein scharfkantiges Strahlmittel nehmen (Scharfkantiges heißt "Grit" und kugelförmiges "Shot") welches auch hart genug ist Farbe und ggf. Rost zu entfernen. Willst du eine Fläche "polieren" nimmst du Glasperlen in kleiner Größe. ; Ich kenn deine Werkbank ja nicht aber da würde ich die Farbe erst mit Glas strahlen (Scharfkantiges / abrasives Strahlmittel) und die Fläche im nachhinein mit Glasperlen polieren (wenn du unbedingt strahlen willst). ; Zum Strahlen von Karossen (hier speziell vom VW T1) ein plausiebler Link bezüglich verschiedener Strahlmittel: ; https://www.youtube.com/watch?v=3NIkeqtIDA8 ; Zum Strahlen brauchst du auch nicht unbedingt einen riesigen Kompressor. Dauert halt ein wenig länger und als positiven Nebeneffekt strahlst du dir auch nicht gleich alles kaputt. ; Strahlmittel kannst du dir eigentlich auch in allen Formen und Größen nach hause liefern lassen wenn du es beim großen Auktionshaus kaufst. ; Gruß ; Tim ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Also wegen der Werbank, Guter, das ist sone Werkbank aus Ostzeiten, mit kleinem Schraubstöcksche dran, 3 Etagen, guter Arbeitshöhe, weißte ganz unten kannste Holz-/Bretter/Bohlen auf den ersten Rahmen legen. Dann die 2. Etage in ca. 50 cm Höhe ebenfalls mit Brettern, und dann die letzte Etag eben so bei 80 - 90 cm Höhe. Und die Farbbeschichtung sind mehrere verschiedene Farbanstriche würde ich sagen >.< Auf jeden fall verkanistet! ; Hab das schon mit sonem Drahtbürsten-Aufsatz fürn Winkelschleifer probiert das Zeug runterzuholen, aber es ging nicht wirklich. Müssen wohl mehrere Arten von Farbe bzw. Leimfarbe oder was auch immer drauf sein... ; Aber auf der anderen Seite kenne ich die Werkbank solange ich denken kann :) Mein Dad hat das Haus was das angeht in den 70ern gebaut gehabt! ; Habe übrigens hier was schönes gefunden mein Guter :) ; http://www.logiblast.at/html/strahlmittel.html ; http://www.hpi-baja.de/wcf/index.php?page=Thread&threadID=13666 ; Ich halt euch hier mal weiterhin auf dem laufenden! Übrigens weiß einer von Euch Wie und ob man ne Lackierkabine selber bauen kann? Gibts da bestimmte Bedingungen, und brauch man fürs Eloxieren, und Pulverbschichten auch ne Art "Kabine"? ; Hab letztens bei nem Bekannten übrigens so ne kleine Sandstrahlkabine gesehen, die so um die 1t € kostet, und öhm...damit kann man z.B. 15" Stahlfelgen (ohne Reifen) strahlen, jedoch hatten die Räder komplett nicht ganz rein gepasst, sodass ein kleiner Spalt der Kabinenluke offen blieb...deshalb muss mir dieser Bekannte z.B. die Reifen abziehen und nach dem lackieren wieder aufziehen lassen... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Sandstrahlkabine selbst bauen ; das kostet nicht zwangsläufig gleich 1k€ ; zum pulverbeschichten brauchst Du einen passenden Ofen! für kleinteile geht ein normaler backofen, aber ne hinterachse bekommst du wohl eher nicht da rein ; für Eloxieren brauchst du nen säurebad, titanelektroden etc...ganz ungefährlich ist das ganze auch nicht! ; gib das einfach mal bei Hier ein, da gibts paar nette deutsche videos wo einer fahrradteile neu eloxiert hat... man muss dazu sagen, das auch er einige fehler gemacht hat, denn natronlauge greift nicht nur die farbe an sondern reagiert auch mit dem Aluminium und schwächt dementsprechend auch das material... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; 5.ender und rohrdesigner...erstmal danke für eure tips...ja bei der hinterachse haste recht guter, dass die net in nen normalen ofen passt ; Hatte vor einiger zeit im 125er Forum z.B. mitbekommen, dass dort jemand sich ne strahlkabine gebaut hat, und um dann das gepulverte Werkstück (z.B. Motorradrahmen) "brennen" zu können, hatte sich derjenige für kleines Geld nen gebrauchten Pizzaofen gekauft gehabt ; Soviel dazu... ; Und wie schaut das eigtl mit ner Lackierkabine aus? Ich meine schweißen kann ich, weißte, kann man ne Lackierkabine auch selber bauen? ; Da gibts bestimmt auch noch Bestimmungen für, oder? Wegens Abluft ect. ; Danke jedenfalls erstmal für eure Antworten ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Lackierkabine: ; 1. brauchst du entsprechend Platz. ; 2. wände kann man aus Gipskarton bauen! ; 3. wände fliesen oder einfach nur lacken das sich staub nicht so leicht drauf hält... ; 4. ausreichend beleuchtung ; 5. be- und entlüftung, das ganze system sollte als überdrucksystem gebaut sein, damit nichts reinkommt, wenn du die kabine betrittst... ; nen guter lackierer kommt auch mit nem guten foliezelt aus! hab ich selbst schon gesehen bei nem ehemaligen schulkollegen, der das gelernt hat. da hast du keinen unterschied zur kabinenlackierung gesehen! ; aber der hat auch preislich gut zugelangt für seine freizeitarbeit... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Moin... ; Ich weiß ja nicht welche Größe du dir für eine Lackierkabine vorstellst. ; Wenn du dir eine bauen willst welche man öfters benutzt solltest du eine beheizte Zuluft und eine Abluft installieren. Zuluft aus dem oberen Bereich und Abluft im unteren Bereich. Schau dann, dass du deine Stromversorgung und Kompressor etc. ausserhalb der Kabine aufstellst und dann Kabel und Schläuche über Durchbrüche nach innen führst. Im eigenen Interesse solltest du eine EX-geschützte Strom und Lichtversorgung installieren (gilt glaube ich auch für die Lüfter). Wäre schade wenn du in so einer Bastelbude in die Luft fliegst. Für einen Einmalgebrauch ist die Idee mit den Folien sehr gut. Da bleibt der Sprühnebel nämlich ordentlich dran haften. Ob man Wände mit Fliesen beklebt oder lackiert ...? Alles was an der Wand klebt hast du nicht im Raum. ; Gruß ; Tim ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Also von Rechts wegen würde die Garage meines Dads langen von der Größe her...nur würde der mich ins Kreuz treten wenn ich die Garage zu ner Lackierkabine umbauen würde...zumal dat janze dann an nen "Schlachthof" von den Fliesen her erinnern würde >.< ; Jetzt war ich gesten nen Objekt angucken, weißte, das ist schon gefliest, hat ne Kranbahn hinne...und würde 250 € kalt + Nebenkosten im Monat an Miete kosten. ; Nunja...Also wenn ich mir das so Recht überlege...bin zur Zeit noch Orbeitslas...könnte kommenden Montag oder Dienstag jedoch als MAG-Schweißer für ne 1.1t € Netto (Tarif Ost >.<) losgehen...das wäre auch inner Nachbarstadt quasi...also die Arbeit... ; Und das Objekt hat gut Platz für 2 Hübebehnen und nochen Lager/Büroraum nebendran...Von der Miete her müsste ich die mir mit irgendwem teilen können...ich meine ich hätt nen Kumpel, der sei eichnes kleines Transportunternehmen hat, und nen Haus mit viel Platz und oder bzw. großem Grundstück, und der will da nach und nach die Scheunen und den ganzen alten Popel wegreißen, denn ne Doppelgarage hatter schon. ; Ich meine wegen der Miete hätt ichs gut, weil ich zu Zeit mietfrei bei meinr Omma wohne...da würden vom Netto so pie mal Daumen um die knapp 300 Tacken weggehen. ; Wenn ick det janze als Nebengewerbe machen würde...naja...hätte ich nen Angestelltenverhältnis und noch ne Zusatzeinnahmequelle. ; Weiß einer von Euch wie hoch die Abgaben bei nem Teilgewerbetreibenden sind? ; Und wegen Lackierkabine...nunja...meine Omma hat auch noch plassig Matz in Hof...das Alte Sammelsurium wo die Waschküche drinnen ist wegreißen, und dann was neues Hochziehen, wäre sogar Platz für ne RiEsEnGaRaGe bzw. ne große Lackierkabine...Und da der Hof eh nur ne schmiele ratze ist würde es auch nicht viel mehr ausmachen >.< Zumal das Hoftor auch mal nen neues bzw. abgeändert werden könnte... ; Und wegen der Lackierkabine...öhm...ungene ne Abluft und oben ne Wärmezufuhr??? Und Wände gefliest...ich meine mal dass das ginge... ; Was auch noch ne Option wäre, wären 2 Garagen à 40 € Brutto/Monat...einziges Problem ist folgendes: Sie befinden sich direkt hinter einem Wohnhaus >.< ; Wenn mir die Geat ZAF noch Fahrgeld zahlen würde...dann wäre es umso besser... ; Hab mir heuer übrigens noch nen Schweißerhelm, nen Kärcher, sowie ne neue hintere rechte Tür fürn Opel Meriva A zugelegt...alles in allem für ca. 320 € >.< ; MfG soweit erstmal - Euer Richard ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Übrigens, was wären denn so Maße für ne ordentlich bzw. ausreichend große Sandstrahlkabine??? ; Sollte locker nen Motorradrahmen reinpassen können (Grundfläche 1,5x1,5 mtr ausreichend!?!?!) ; MfG Richard ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Sandstrahlen, welche Ausrüstung, Strahlmittel...' überführt.] ; Ich habe für rostige Stahlteile Schlacke im Einsatz, bei Alu nehme ich Glasperlen. ; Wichtig ist der Kompressor, er sollte 50L, 8Bar und mindestens 150L Luftabgabe. Leistung 1,5-2 KW ; Ich benutze meistens diese Schlacke: ; http://www.ebay.de/.../271255089791?... ; Es kommt drauf an, wieviel Du strahlen willst...nur mal hier und da was, dann Schlacke. Die zerfällt sehr schnell und macht dann viel Dreck. Wenn es öfter werden soll, kommst Du um Korund nicht umhin (ich nutze mash 40/60)...aber das funktioniert nur mit Bor- oder Wolframkarbid-Düsen, alles andere wird im Zeitraffer verschlissen ; Also ich mach da an sich schon öfter mal was mit. Die ganzen Achsteile, Antriebswellen und so sachen. Wenn das strahlmittel also von der Standzeit etwas höher ist wäre das denke ich schon nicht schlecht. ; An Korund dacht ich auch schon. Das größte Problem was ich so hab ist immer die Körnung. Da kann man halt lesen was 10 leute schreiben und fast jeder schreibt was anderes :/ ; Gibt's da vielleicht so was wie ne Faustregel um raus zu finden was wie und wo am besten ist. ; Hab mir heute ne düse aus V2A machen lassen. Dacht das ist vielleicht besser wie diese Keramik düsen die ja echt nicht lange halten. Ob das gut ist und geht keine Ahnung. Muss ich nachher mal testen. ; Moinsen ; Habe letztens irgendwo gelesen/gehört das man mit Soda sehr gute Ergebnisse erzielt. ; Wenn ich selber was zum strahlen habe lasse ich das immer bei uns in der Firma machen. ; Genutzt wird dafür Korund, Glasperlen und ich meine Graphit wird auch eingesetzt. ; Habe heute noch Bremssattelhalter strahlen lassen. ; Wenn ich morgen daran denke mache ich mal Bilder. ;  ; Gruß Frank ; Soda und Salz hab ich letztens auch schon versucht. Geht an sich auch aber leider eher für Bleche und andere leichte Sachen. ; Mit Salz werd ich das Getriebe noch mal machen und dann mit glas drüber. Aber für dicken rost geht das im Hausgebrauch bei normaler Heimwerker Ausrüstung leider nicht ^^ ; Bremssattel hatte ich damals mit sand gemacht. Ging zwar auch aber dauert halt leider doch recht lange. Da ich jetzt aber alle Achs teile machen will wärs schon ganz cool wenn man mal richtig wüsste was da so am besten wäre. ; Mich würde auch interessieren, was letztendlich für Metall die ideale Lösung wäre. Mit Schlacke habe ich bereits verschiedenste Körnungen probiert. Von sehr fein bis zur Körnung 0,5 /1 mm hat aber nichts wirklich überzeugt. Was für Düsen sind denn empfehlenswert? ; Also ich habe heute den Kollegen mal gefragt. ; Sand, Glasperlen trägt nicht so gut ab und ist deswegen mehr für feine weiche Oberflächen geeignet. ; Guss und Stahl wird bei uns mit Korund gestrahlt. ; Mit welchen Drücken er arbeitet wollte er mir eigentlich auch noch notieren aber hat es leider nicht mehr geschafft. ; Wenn man Zeit hat und den Rost schon mal schonend entfernen will kann man aber auch ganz normalen Essig nehmen. ; Teile in eine Wanne, Essig rein und stehen lassen aber ruhig zwischendurch mal schütteln. ; Dauert zwar 1-2 Wochen aber wenns nicht eilt ; Habe damit gerade den Tank von einem Coupe entrostet welches 19 Jahre gestanden hat. ; 70 Liter Essig rein, 2 Wochen stehen gelassen und ab und an gerüttelt. ; Essig abgelassen und mit starkem Wasserstrahl den Tank ausgespült. ; Ergebnis ein blitzeblanker Tank ohne Rost den man aber sofort versiegeln sollte. ; Das auf dem Bild ist ungefähr 1/3 von dem Rost den ich aus dem Tank geholt habe. ; Die Drücke wären auch noch interessant. Ich habe im Bauforum mal gelesen, das eher mit 4-5 bar gestrahlt wird, was mir recht wenig erscheint. Bei denen ging es aber auch vorrangig um Holz. ; ...also ich strahle mit etwa 6 bar an der Pistole. Als Universalstrahlmittel nutze ich Korund, das geht aber dauerhaft nur mit den oben genannten Bor- oder Wolframcarbid-Düsen....Keramik ist im Zeitraffer verschlissen, Hartmetall und V2A noch schneller... ; Damit bearbeite ich auch Alu, senke da aber den Druck ab und verwende etwas "zerstrahlteres" Mittel....wenn man die Oberfläche danach wieder "schliessen will, muß man mit Glasperlen arbeiten. Letztere sind weder zum Reinigen von kräftigen Verschmutzungen als auch zum Entfernen von Rost relativ ungeeignet. ; Hole hier zwar ein altes Thema hoch, aber ich wollte mein Erfolgserlebnis dennoch Teilen. ; Habe Letztens im I-net geforscht und bin zufällig beim Thema Korrosionsbeseitigung auf konzentrierte Zitronensäure gestoßen. ; Habe also kurzerhand, weil ich jede Menge Kleinteile der Hinterachse meines G1 noch entrosten lassen wollte, gedacht das es eh nicht schadet, einfach im Supermarkt Zitronensäure in kristalliner Form erworben und in einen Topf mit kochendem Wasser gegeben. ; Dazu am besten ein alten Kochtopf verwenden, sonst gibt es Ärger mit Mutti . ; Dann einfach alles an verrosteten Schrauben, Muttern und anderen rostigen Metallteilen dazu geben und kochen lassen. ; An den Stellen an denen der Rost beginnt sich in seine Bestandteile zu zerlegen und abzulösen fängt es nun an zu blubbern. ; Das Phosphat setzt sich nun auf dem Boden des Topfes ab. ; Von Zeit zu Zeit kontrollieren. ; Ich habe ca 1,5 gewartet und dann das Wasser abgegossen. ; Bis auf die schwarze Metalloxidschicht war kein Rost mehr da. ; Man könnte die ganze Geschichte noch verfeinern in dem man noch ein Elektrolysebad integriert. ; Danach alles mit einer Bürste in klarem Wasser mit etwas Spüli abwaschen und trocken legen. ; Nun noch alles mit Grundierung, Zinkstaubfarbe oder Öl vor Rost schützen. ; 