Hallo ; Mein Vater hat sich in seinem Audi 80 (Baujahr 1989, 1.8 Benzin (PS/Variante weiß ich leider nicht)) nach einem Schaden einen neuen Motor einbauen lassen. Der verbraucht aber 18 Liter und geht regelmäßig aus wenn es kalt ist. ; Woran könnte das liegen? Forensuche und Google halfen mir leider nicht weiter. Mein Vater meint, dass da was am Vergaser nicht stimmt. Lohnt es sich da einfach einen neuen Vergaser einzubauen? ; Das Teil auf dem letzten Bild hat er anscheinend schonmal ausgetauscht (ich komm einfach nicht drauf was das ist). ; Beste Grüße, Helbrecht ; Den Audi 80 Typ B3 gibt es nicht mehr mit Vergaser... Das ist dann ne Monomotronic oder ähnlich. ; Hoher Verbrauch ist oft auf defekte Lambdasonde oder verdreckte Filter zurückzuführen. ; Da hier aber ein anderer Motor eingebaut wurde, wird die Fehlersuche sicher schwer. ; Wer weiß ob die Motronic vom neuen Motor übernommen wurde, das Steuergerät passt etc... ; Moin, ; Zitat: ; Den Audi 80 Typ B3 gibt es nicht mehr mit Vergaser... Das ist dann ne Monomotronic oder ähnlich. ; Stimmt so nicht, den Typ 89 gab es sehr wohl mit vergaser (2E-E und Keihin 2), allerdings handelt es sich hierbei tatsächlich um eine monojetronic. Das ist kein vergaser, sondern eine zentraleinspritzanlage. Die komplette einspritzeinheit austauschen bringt nix, da bei solchen Problemen praktisch immer die Sensorik schuld ist, die sich anderswo am Motor befindet. ;  ; Der ersatzmotor der bei dir eingebaut wurde ist laut aufschrift auf dem Ventildeckel ein ADZ, der so von VW stammt.. Wurde ab 94 in diversen VW verbaut, und hatte eine monomotronic. Mich irritiert alleine schon der kühlmitteltemperatursensor. Der sieht bei Audi und der Monojetronic normalerweise anders aus, es ist also durchaus denkbar dass die monojetronic nicht mit dem signal vom kühlmitteltemperatursensor klar kommt (falls überhaupt angeschlossen), womit der hohe verbrauch schon erklärt wäre. ; Wie der sensor normalerweise aussieht.. Siehe anhang. Ein entsprechender passender stecker der ebenfalls blau ist, sollte irgendwo am kabelbaum zu finden sein.. ; Edit: Achja, das teil auf bild nr. 6 ist der leerlaufstellmotor. Der hat mit dem hohen verbrauch nix zu tun, das ding regelt nur die leerlaufdrehzahl.. ; Edit2: DA-kennzeichen.. Darmstadt. Ich wohne nur unweit weg. Ich könnte mal einen blick drauf werfen und es ggf. reparieren.. ; Gruß ; Danke schonmal Hacki81 ; Heißt das, dass wahrscheinlich nur der blaue Stecker nicht richtig sitzt? ; Wie ließe sich den deine Vermutung mit dem Kühlmitteltemperatursensor überprüfen? ; besten dank ; Naja, ich sehe da überhaupt keinen blauen stecker, das ist es ja. ; Der blaue sensor sitzt normalerweise an dem flansch am zylinderkopf, den du auf bild nr.3 fotografiert hast. Wie du siehst, ist da weder ein blauer sensor, noch ein passender stecker zu sehen. ; Wer hat das denn umgebaut? ; Ich würde mal schauen ob der stecker vom Kühlmitteltemperatursensor irgendwo lose rumbaumelt, oder ob die (ich nehme an es hat eine werkstatt gemacht) den stecker abgekniffen und irgendwie an einen der beiden sensoren angeschlossen haben... ;  ; Gruß ; Nehmen wir mal an,es war ein PM Motor verbaut und es wurde der Verteiler (Unterdruckdose) und die Monojetronik übernommen,hätte auch der Wasserstutzen mit den drei Gebern (der untere für das Steuergerät) übernommen werden müssen.Dann müsste wie Hacki schon geschrieben hat,ein Stecker in der Nähe herumbaumeln.Ausserdem würde ich nachsehen,ob die Lamdasonde angeschlossen wurde.Jedenfalls stimmt etwas mit den Thermofühlern nicht und das Steuergerät bekommt falsche Werte.So wird der nie durch die AU kommen. ; Grüße ; Hallo, ; bei deinem Motor handelt es sich um den 1,8 er mit 90 PS. ; Motorcode PM - lass evtl. mal den Vergaserflansch überprüfen. ; Diese werden mit zunehmenden Alter porös. ; Außerdem sind oft defekte Unterdruckschläuche ein häufiges Problem. ; Gruß ; Nobby ; Kann sein,das der Motor in einem Passat war und die Monojetronik plus Verteiler mit Unterdruckdose vom alten Motor übernommen wurde. Wäre die Orginaleinspritzung (Monomotronik)übernommen worden,würde der nicht laufen,weil der eine Kennfeldzündung und ensprechend das Steuergerät plus Zündspule hat.Ausserdem müsste er an der Einspritzung Stecker mit 6 Zungen statt 4 Zungen haben.Es wird so sein,das was Hacki und ich vermuten,der Temperaturgeber für das Steuergerät nicht stimmt.Es fehlt der Multifuzzi  oder der dritte Sensor (PM) ; Grüße ; Der fehlt nicht, sondern ist an diesem Wasserflansch aus Aluminium unten zu finden! ; Die ersten PM hatten diesen auch aus Aluminium! Die späteren dann aus Kunststoff! ; Dieser Teperaturgeber wird eingeschraubt wie die anderen beiden auch und nicht gesteckt! ; Ich weiß ; Nur,der Stutzen kommt mir so kurz vor und einen unteren Fühler kann ich nicht entdecken. ; Bei meinem PM ist der jedenfalls länger. ; Grüße ; Man sieht rechts neben den Schlauch am unteren Bildrand gut den Stecker mit der Metallklammer! ; Und das du gleich wieder einen längeren haben musst...... ; Habe eben mal ein Foto gemacht,wo der Stutzen besser zu sehen ist. ; Draufklicken zum vergrössern. ; Grüße ; Was sacht denn der onkel vom tüff zu dem kreativen luftfilterkasten? ; Weiss ich nicht,weil der den noch nicht gesehen hat  Der Deckel kommt wieder runter.War mal probehalber drauf,hört sich auch nicht schlecht an,aber was macht man nicht alles aus Langeweile.Normalerweise sieht das ja bei Amischlitten noch besser aus.War ja nur eine Idee,weil die Vorwärmung und die Ventildeckelentlüftung ja bestehen bleibt.Ich werde den Deckel aber im Oktober mal mitnehmen und fragen,was mein Spezi bei der Dekra davon hält ; Grüße ; Ich kaufte einen Audi 80 B3 Typ 89 mit Motor 1.8 65KW NE Code. Leider wurden alle kleinen Rohre, die den Vergaser mit dem Luftfilter und dem Vakuumtank verbinden, eliminiert. Das Absperrventil wurde ebenfalls entfernt. ; Ist es möglich, ein Foto von einem Motorcode NE oder die Tabelle mit dem Diagramm der Anschlüsse dieser Rohre zu haben? Ich habe ETKA überprüft, aber es ist nicht sehr klar. Danke für die Hilfe ....