Hallo liebe Audi 80 Fans. ; Ich habe mir nun mal die Arbeit gemacht und aus einem Umbau den ich nun schon 2 mal gemacht habe ein Tutorial zu erstellen. ; Ich hoffe es für einige sehr hilfreich. ;  ; Umbau Kombiinstrument ; Material: ; 1x Plasmascheibensatz z.B von Quanti Tec oder andere ; 1x Rote Kappen Satz für Gühlampen von ATU ;  ; Zunächst bauen wir das Kombiinstrument aus. ; Dazu schrauben wir die Lenkradverkleidung ab.Dahinter finden wir 2 Schrauben für das Kombiinstrument. ; Dieses entnehmen wir nun und entfernen die Stecker zum Fahrzeug. ; Danach verbauen wir die Plasmascheiben wie wir der Anleitung der Scheibenhersteller entnehmen können. ; (liegt im Lieferumfang bei) ; Dann versehen wir die Instrumentenbeleuchtung mit roten Kappen. ; (hier auch die Möglichkeit gegen fertige Sockel LEDs zu Tauschen) ; Zusammenbau in umgekehrter Reihenfolge, ; Arbeitszeit ~ 30min ; Ergebnis: ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-1b-jpg.html ;  ; Umbau Heizungselement. ; Material: ;  ; 17 x Leds Klar 3mm blau ; 11 x Leds Klar 3mm Rot ; 4 x Widerstand passed zu 12v und LED ; Schrumpfschlauch ; Kabel (ich hab dazu nen altes Floppy Kabel genommen) ; Lötkolben ; Lötzinn ; Heizklebepistole ; Werkzeug ;  ; Wir bauen dazu die Blende des Heizungselementes ab. ; Werkzeug 1 Kreuzschlitz Schraubendreher. ; Entfernen ebenfalls die Glühlampen aus dem Element und trennen diese von den Steckern (Stecker werden noch benötigt) ; Zunächst müssen wir den Lichtleiter entfernen. ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-y-jpg.html ; Dazu siehe bild die Schwarzen (hier blau) Plastik nipel mit einem Cutter entfernen ; Dann abheben. ; [url]http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-10-jpg.html [/url] ; Nun bauen wir uns passgenaue LED Ringe ( Anfänger können auch jede einzeln erst einkleben) ; Hier der fertige Ring für die Ventilation inkl LED für den blauen Heizungspunkt. ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-11-jpg.html ; Hier alle fertigen Ringe. ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-12-jpg.html ; Dann fangen wir an jeden nach und nach einzukleben. (Anfänger die jede einzelne LED geklebt haben löten dies nun zusammen) ; Dazu habe ich jeweils Rote punkte für + und Blaue für Masse ins Foto gemalt. ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-13-jpg.html ; Nach dem Einkleben gehts an anschließen. ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-14-jpg.html ; Dann nehmen wir uns mal die Drehregler zur Brust. ; Dazu kabel knapp vor die LED (Rot) löten und diese dann in jeden Regler einkleben. ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-15-jpg.html ; Nun müssen wir nur noch die Stecker von den alten Glühlampen wieder drann machen. ; Die Drehregler bekommen einen Widerstand direkt am Stecker der Rest hat seinen Widerstand ja schon jeweils am LED Kreis. ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-16-jpg.html ; Blende und Regler wieder im Fahrzeug einbauen und die Drehregler so aufstecken das das Kabel genügend Raum hat. ; Fertig. ; Arbeitszeit: je nach Fingerfertigkeit ~ 2-4h ;  ; Umbau der Schalter ; Material: ; je Schalter 1 Leds Klar 3mm blau ; je Schalter 1 Leds Klar 3mm rot ; je Schalter 2 Widerstände ; Lötkolben ; Lötzinn ; Schrupfschlauch ; Werkzeug ;  ; Hier gibt es 3 Arten von Schaltern. ; Je schalter werden nun die Glühlämpchen gegen eine LED getauscht ; Hier am Beispiel des Schalters für Heckscheibenheizung ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-17-jpg.html ; Und hier am Beispiel des Warnblickschalters ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-1a-jpg.html ; Für die Leuchtweitenregulierung in etwa so ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-18-jpg.html ; und fertig dann so ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-19-jpg.html ; Die Polarität habe ich auf den Bildern wieder gekennzeichnet. ; wenn ihr alles richtig gemacht hab sollte nun wieder alles leuchten. ; Arbeitszeit: ~ 1-2h je Fingerfertigkeit und Anzahl Schalter ;  ; Achenbecher + Anzünder ; Material: ;  ; 3 Leds Klar 3mm rot ; 3 Widerstände ; Heißklebepistole ; Lötkolben ; Lötzinn ; Werkzeug ;  ; Hier werden hinter den Kreis des Zigarettenanzünders im winkel von 90 grad 2 LEDs geklebt ; Für den Ascher wird eine LED an den beinchen um 90 Grad geknickt und gegen die Glühlampe getauscht. ; Fensterheber. ; Hier einfach die originalen LEDs gegen eure LEDs tauschen. ; 3mm LEDs. ; So und nun das Gesammtbild. ; http://www.bilder-hochladen.net/files/9ajf-1c-jpg.html ;  ; So ich hoffe dies reicht um euch mal einen Einblick in den Umbau zu gewähren. ;  ; mfg MVP-Cruiser ;  ; Frage zu den Plasmascheiben. ; Kann man dann immer noch das ganze heller und dunkler machen so wie ; es vorher auch gegangen ist? Mit dem Drehregler. ; Hallo, ; Dank für die Anleitungen. TOP. ; Schließe mich der Frage von Dom80er an. ; Gruß ben-150 ; Ja also das Funktioniert. ; Zudem gibts auch bei einigen scheiben noch einen zusätzlichen regler zu Regeln der Farbe und Helligkeit. ; Also die Plasmascheiben sehen echt gut aus. Wäre echt interessant. ; Super Anleitung, stimmt ja. ; Nur zwecks dem verändern des Lichtes der Plasmascheiben. ; Vertragen denn die Led´s auch wenn man sie mal dunkler oder heller macht? ; Ich dachte ich hab mal irgendwo gelesen das es da Schwierigkeiten geben kann... ; also die LEDs kann man nicht regeln... ; man regelt ja im prinzip nur die plasmascheiben. ; glaubt mir ohne sorgen ....das funzt 100% und die plasmascheiben von QuantiTec sind Top ok. ; Diese gibts übrigens noch in rot und weiß beleuchtet ; die blauen kann man auf grün umschalten ;  ; jeweil in den farben schwarz oder weiß ; also Plasmascheiben sind Regelbar... ; Stimmt, das sind ja dann Plasmascheiben. ; Hab dann was verwechselt =) ; Sieht aber echt gut aus, wenns Sommer ist und warm dann werd ich mich mal dranmachen *g* ; also in der Wohnung ist es warm ; echt genial o.o ; hast du schonmal überlegt so umgebaute sets bei ebay zu verkaufen? ; die teile dafür bekommt man ja (schrecklicherweise) beim schrotti nachgeschmissen. ; ich trau mich nur nicht ans löten, ist mir nicht geheuer (deswegen geh ich auch richtung bauwesen ) ; ich würd dir sicherlich so ein set abnehmen, bloß die ergebnisse der schalter würd ich gern in aktion sehen. ; ich würde dir mein heizregler sofort losschicken, dann kannste auch bisschen was daran verdienen.. ; habe mir nämlich alle schalter bereits umgebaut, nach plan von ebay.... ; und nun sind sie beim ersten anstecken gleich durchgebrannt , weil die anleitung falsch war... ; war halt bei den fensterheberschaltern so den rest hab ich noch nicht getestet weil dieser noch nicht so weit ist. ; wenns magst kannst ja mal ins styling und optisches tuning schauen, da ist ein tread ^100% einmalige umbauten da sind paar fotos von meinem cab der wird grad neu aufgebaut.. ; gruß ; joar ich hab auch schon für leute umgebaut...aber im großen nicht.. ; ich lege jedem an herz die ebay kagge einfach sein zu lassen und sich mal mit richtigem zeugs die sachen umzubauen. ; plug & play von ebay ist eh meist nur schrott.. ; zu den fh schaltern...dort sind ja schon leds drinne diese werden 1:1 gegen die anderen getauscht. ; durchbrennen kann da nix...allerdings wie jeder weiß auf die polung achten sonnst nix leuchten.. ; sollte einer nicht weiter kommen mit den schaltern kann er mir gern mal ne pn zukommen lassen ; .