Moin, ich bin auf der Suche für meinen Audi 100 Typ 44 BJ 91 nach der Chrom- bzw Zierleiste welche zwischen der Stoßstange und Kühlergrill sitzt. Eine wirklich schmale Leiste, wrlche auf der ganzen Breite sitzt und bei den Scheinwerfern auch an den Seiten rum geht. Ich finde die einfach mirgends, keime Ahnung ob ich zu blöd bin oder ob die eimfach unauffimdbar ist ; Wäre also schön wenn jemand einen Link bzw die genaue Bezeichnung/Artikelnummer hätte. ;  ; Gruß Jonathan ; An a) einem 1932 er Plymouth, ; b) einem 2020 er Golf 8 ; c) einer 1976 er Ente ; d) einem 1983 er Käfer ; tbc tbc tbc ;  ; Mit anderen Worten, wenn du uns netterweise verrätst, um welches Auto es geht, könnte man dir eventuell helfen...... ;  ; Arrgyle ; Oh, dachte das steht hier bei der Rubrik, bin noch neu. Sorry. ;  ; Es handelt sich um einen Audi 100 Typ 44 BJ 91. ; Gibt es eventuell ein Foto von der Leiste? Ich hab glaub ich noch eine in meiner Garage liegen die mal in meinem Audi 80 im Kofferraum lag und ich weiß bis heute nicht woher die ist ; Hallo Jonathan ; Wo ist denn das Problem, das ist doch ganz einfach. ; Schau mal hier : https://audi.7zap.com/de/rdw/ ; Da kannst du alles finden mit Teile Nr. ; Das sollte dann dein Wagen sein : Teile Nr. 9 - 443 807 243 C ; https://audi.7zap.com/.../#9 ;  ; Gruß Thomas ; Ah, das wusste ich har nicht. Da muss ich mal schauen, danke! ; Zitat: ; @AstraKFahrer schrieb am 31. Mai 2020 um 21:45:02 Uhr: ; Gibt es eventuell ein Foto von der Leiste? Ich hab glaub ich noch eine in meiner Garage liegen die mal in meinem Audi 80 im Kofferraum lag und ich weiß bis heute nicht woher die ist ; Also ein Bild von der Leiste selber habe ich nicht, aber bei der roten Linie müsste die sitzen ;  ; [url=Titel]Titel[/url] ; Wie schon erwähnt, ich habe dir schon die Seite angezeigt. ; Diese Leiste gibt es noch genügent. ; Gruß Thomas ; Moin ; @ Arrgyle ; wenn der Anfangsthread nicht komplett bearbeitet wurde steht schon komplett drin um welches Wägelchen es geht. ; @ jonathan9701 ; Bei Audi Tradition in neu für ca.22€ "Dichtung auf Zierleiste OET-Nr. 443807669A" ... aso sie war nie in Chrom zu haben, nur einfach schwarz. ; @AstraKFahrer ; schwarz, 2m lang an den Enden gebogen und ca 10-12mm breit ; Hier geht es doch nicht um die Dichtung, sontern um die Leiste. ; nope, diese Dichtung fehlt auf dem Bild ; Okay nein das ist die definitiv nicht die ich rum liegen habe  Hätte ja sein können. ; Im Endeffekt geht es um beides, wusste nur nicht dass das als Dichtung durchgeht  aber das passende Teil ist also jetzt gefunden. Vielen Dank! ; Hier zu finden: ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Vor allem hier: ; https://www.ebay.de/.../293573608300?... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 1. Juni 2020 um 06:16:47 Uhr: ; Hier zu finden: ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Vor allem hier: ; https://www.ebay.de/.../293573608300?... ; Danke für die Links, nur meine ich die Leiste/Dichtung die über den Teilen sitzt und unter den Scheinwerfern ; Die breite Leiste gabs in schwarz und in Chrom. ; Position 9,12,13 ; Die andere Leiste/Dichtung wurde von oben auf die breite Leiste aufgesteckt. ; Position 23 ; Blieb man beim Waschen auch gerne mal dran hängen. ; https://audi.7zap.com/.../ ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 1. Juni 2020 um 11:20:29 Uhr: ; Die breite Leiste gabs in schwarz und in Chrom. ; Position 9,12,13 ; Die andere Leiste/Dichtung wurde von oben auf die breite Leiste aufgesteckt. ; Position 23 ; Blieb man beim Waschen auch gerne mal dran hängen. ; https://audi.7zap.com/.../ ; Genau die mein ich. Vielen Dank!