Hallo zusammen ich habe einen neuen Minikat von Oberland bekommen und möchte ihn gerne einbauen. Leider ist da keine Anleitungen mehr dabei und benötige ich dafür eine ABE? ; Was ist zu beachten? ; Danke für eure Hilfe. ; Du benötigst dafür auch ein Abgasgutachten bzw. den Steueränderungsantrag. Solch ein Dingen baut man sich ja nicht zum Selbstzweck ein sondern um Kfz-Steuer zu sparen. Das geht ohne die Papiere nicht. ; Okay vielen Dank erstmal werde mal den hersteller anschreiben ; Um es noch einmal zu präzisieren: ; Du brauchst die ABE (diese wurde aufgrund eines Abgasgutachten dem Hersteller erteilt) ; Du brauchst eine Einbaubescheinigung von einer AU-autorisierten Werkstatt ; Du brauchst den Steueränderungsbescheid. ; Mit der von der Werkstatt ausgefüllten Eonbaubescheinigung und dem von der Werkstatt abgestempeltem Steueränderungsantrag gehst Du dann zur Zulassungstelle. Die nehmen die Änderung in den Zulassungspapieren vor und leiten den Steueränderugnsantrag an die zuständige Steuerstelle weiter. (Bei mir waren das damals noch die Fianzämter) ; Ich habe damals meinen ersten Audi C3 2.3E selbst umgerüstet und den Einbau bestätigen lassen (KLR). Mein Cabrio habe ich damals direkt nach Kauf bei ATU (ja, ich weiß) umrüsten lassen. Das ist jetzt 12 1/2 Jahre her, seit dem ist das Cabrio schadstoffarm D3 (vorher Euro 1) ; Das Wichtige sind die ausgefüllte und abgestempelten Papiere. Technisch kannst Du auch eine Blechschraube im Luftfilterkasten homologieren, wenn Du per Abgasgutachten nachweist, dass mit der Schraube ein bestimmtes Abgasverhalten eingehalten wird. (Das heißt ja nicht, dass das Auto ohne Schraube, KLR, MiniKat) das Abgasverhalten nicht eingehalten würde. ; Da bin ich dann wieder beim KLRtfür den V6 ABC, den ich mal hatte. Der KLR ließ etwas Falschluft in die Ansaugbrücke. Systembedingt wird diese beim ABC sofort vom Motorsteuergerät korrigiert, der KLR hat also keinerlei Auswrkungen, dennoch hatte mein ABC mit dem KLR eine nachgewiesene Schaddstoffarrmut nach Euro 2 ; Zitat: ; @Maxax schrieb am 14. Juni 2018 um 22:22:04 Uhr: ; Okay vielen Dank erstmal werde mal den hersteller anschreiben ; Warum sollten die das rausrücken? Die verkaufen lieber neu. ; Könnte ich Dir morgen einscannen/abfotografieren. Brauchst ja auch den Steueränderungsantrag. Habe alles noch im Karton liegen. ; Zum Einbau gibt's nicht viel zu sagen. Ein paar Zentimeter aus dem Auspuffrohr nach dem Kat/den Kats rausflexen, Mini-Kat wie eine Auspuffschelle drüberschieben, festziehen, fertig! ; Oh ja danke das wäre super. Auf die ersten Antwort von der Firma Oberland warte ich immer noch habe sie gerade eben nochmals angeschrieben mal schauen ob sie sich melden. Ich habe auf meiner Verpackung die Nummer 122.150 stehen und auf dem Kat die KBA 17139 Ich sage schon mal danke ; Hier mal auf die Schnelle fotografiert. Die Typgenehmigung ist ein mehrseitiges Heft. Ich habe auch nur die Unterlagen für den Mini-Kat 122.160. Die ABE/KBA hat die Nr. 17007. Sind aber im Grunde gleich. ; Danke für deine Hilfe ; Gruß Andreas ; Zitat: ; @Maxax schrieb am 17. Juni 2018 um 19:21:18 Uhr: ; Danke für deine Hilfe ; Gruß Andreas ; Keine Ursache. Ich hoffe, es hilft Dir ein wenig weiter. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 15. Juni 2018 um 12:45:54 Uhr: ; Um es noch einmal zu präzisieren: ; Du brauchst die ABE (diese wurde aufgrund eines Abgasgutachten dem Hersteller erteilt) ; Du brauchst eine Einbaubescheinigung von einer AU-autorisierten Werkstatt ; Du brauchst den Steueränderungsbescheid. ; Mit der von der Werkstatt ausgefüllten Eonbaubescheinigung und dem von der Werkstatt abgestempeltem Steueränderungsantrag gehst Du dann zur Zulassungstelle. Die nehmen die Änderung in den Zulassungspapieren vor und leiten den Steueränderugnsantrag an die zuständige Steuerstelle weiter. (Bei mir waren das damals noch die Fianzämter) ; Ich habe damals meinen ersten Audi C3 2.3E selbst umgerüstet und den Einbau bestätigen lassen (KLR). Mein Cabrio habe ich damals direkt nach Kauf bei ATU (ja, ich weiß) umrüsten lassen. Das ist jetzt 12 1/2 Jahre her, seit dem ist das Cabrio schadstoffarm D3 (vorher Euro 1) ; Das Wichtige sind die ausgefüllte und abgestempelten Papiere. Technisch kannst Du auch eine Blechschraube im Luftfilterkasten homologieren, wenn Du per Abgasgutachten nachweist, dass mit der Schraube ein bestimmtes Abgasverhalten eingehalten wird. (Das heißt ja nicht, dass das Auto ohne Schraube, KLR, MiniKat) das Abgasverhalten nicht eingehalten würde. ; Da bin ich dann wieder beim KLRtfür den V6 ABC, den ich mal hatte. Der KLR ließ etwas Falschluft in die Ansaugbrücke. Systembedingt wird diese beim ABC sofort vom Motorsteuergerät korrigiert, der KLR hat also keinerlei Auswrkungen, dennoch hatte mein ABC mit dem KLR eine nachgewiesene Schaddstoffarrmut nach Euro 2 ; Du wirst gerne philosophiosch, oder? ; Zweifel am System - so ich den Subtext richtig gedeutet habe - sind aber tatsächlich immer angebracht. ; Ja manches muß man nicht verstehen, habe eine Antwort von Oberland bekommen muss eine Erklärung ausfüllen und 20 € bezahlen und bekomme dann alle Unterlagen. Und da ich für den neuen Kat für 10 € bekommen habe ist das zusammen gerechnet ein guter Kurs ; Na, das ist doch ein echt faires Angebot. So was (Normales!!) ist man in der Servicewüste Deutschland gar nicht mehr gewohnt. ; @Xotzil Weißt du zufällig eine Möglichkeit einen 20 V Turbo auf Euro2 zu bringen? Für die 20 V Turbo C4 gab es ja mal was, aber finden kann ich inzwischen diesbezüglich nichts mehr. ; Kann ich leider nicht weiter helfen ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 20. Juni 2018 um 02:19:45 Uhr: ; @Xotzil Weißt du zufällig eine Möglichkeit einen 20 V Turbo auf Euro2 zu bringen? Für die 20 V Turbo C4 gab es ja mal was, aber finden kann ich inzwischen diesbezüglich nichts mehr. ; Einen 20V Turbo in welchem Fahrzeug? ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../734769585-223-6279 ; Ich bin da völlig raus. Das letzte Auto, das ich habe umrüsten lassen, war mein Cabrio vor 12,5 Jahren. ; Der B4, den ich mal hatte, war schon umgerüstet und für den 2.0E C3 (RT mit Kat) gab es auch nichts, zu wenig Exemplare auf dem Markt) ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 20. Juni 2018 um 12:32:10 Uhr: ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 20. Juni 2018 um 02:19:45 Uhr: ; @Xotzil Weißt du zufällig eine Möglichkeit einen 20 V Turbo auf Euro2 zu bringen? Für die 20 V Turbo C4 gab es ja mal was, aber finden kann ich inzwischen diesbezüglich nichts mehr. ; Einen 20V Turbo in welchem Fahrzeug? ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../734769585-223-6279 ; Ein Audi S2. ; Und Danke für den Link. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 22. Juni 2018 um 01:38:51 Uhr: ; Ein Audi S2. ; Und Danke für den Link. ; Ich habe aber noch in Erinnerung, daß es da mal einen Skandal bei GAT gab und einigen der GAT-Systeme die Wirksamkeit abgesprochen wurde. Somit hatte man zwar einen Kat... aber keine Verbesserung der Schadstoffklasse. Also vor dem Kauf/Einbau mal recherchieren. ; Für das S2-Coupé mit 3B-Motor gibt es noch was: ; https://www.autoreich.de/audi-schadstoffminderungssysteme.html ; Für alle anderen S2 mit ABY-Motor gibt's nix (und gab es vor ein paar Jahren nur mit "halblegal" eingetragenem KLR mit gefakter AAN-ABE und "Beziehungen" zu bestimmten TÜV-Prüfern.) ; (Ich besitze selber ein 3B-S2 mit EURO2-Umschlüsselung.) ; Sorry, Doppelpost