Hallo Audifreunde, ; ich habe folgendes Problem bei meinem Audi 100 C4 2.0 E Automatik... ; Unten an der Drosselklappe sitzt ja der Poti wo ein 3poliger Stecker ran kommt...jetzt sitzt daneben noch ein Kabel das auch 3polig ist...kann mir jemand sagen wofür dieses Kabel gut ist...ich hoffe hier kann mir jemand weiterhelfen... ; Mfg ; Was meisnt Du jetzt? Den Geber für die Ansauglufttemperatur (G42)? ; Wie definierst Du "daneben"? Wie weit entfernt "daneben"? Hier ist mein Daumen, daneben der Zeigefinger. Dort ist Zypern, daneben ist Syrien. ; Vielleicht gehört das Kabel -sofern es 3-polig ist- an das Poti? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 10. April 2018 um 09:42:38 Uhr: ; Vielleicht gehört das Kabel -sofern es 3-polig ist- an das Poti? ; Da hängt ein 3-poliger Stecker neben einem 3-poligen Anschluß... und da denkst Du gleich, das könnte zusammen gehören? Wie absurd! ; Nicht ich denke das, der Anwender! Wie absurd? ; Was haben wir hier denn schon alles erlebt? ; Die Frage stellt sich mir.... läuft der Wagen denn ohne Probleme... mit offensichtlich abbem Stecker? ; Ein frei herumhängender Stecker oder ein plötzlich endender Unterdruckschlauch... da hätte ich hier ja faktisch wöchentlich posten müssen. ; Erst vor ein paar Tagen ist mir aufgefallen, daß der Unterdruckschlauch zum Unterdruckspeicher komlett durchgebrannt war. Das Ding lief zusammen mit den 2 Kabelsträngen der Doppelzündspule im V unterhalb des Ansaugrohres lang. Hatte vor Monaten mal einen Brand im Motorraum und da muß es passiert sein. Dabei... so vermute ich mal... sind auch die Zündspulenkabel angeschmort und haben letzte Woche dann den Geist aufgegeben. ; Aber das Leck im Unterdrucksystem habe ich beim Fahren nicht bemerkt. ; Ist es ein Kabel oder ein Stecker das 3-polig ist? ; Schau dir mal den Kabelbaum an und such dir raus was es sein kann ; --> https://audi.7zap.com/.../ ; [EDIT] ; Ein Foto hilft übrigens auch gerne mal weiter zu helfen ; Gibt es denn in der Nähe der DK so viele passende Stecker, daß Verwechslungsgefahr bestünde? ; Zur Erinnerung: es geht aber um das 3-polige Kabel..... ; Okay. Wir fangen nochmal an. ; Ein Kabel ist 3-adrig, ein Stecker 3-polig. ; Jetzt stellt sich die Frage, ober der TE tatsächlich einen (vermutet losen) 3-poligen Stecker in der Nähe der (vermutet leeren) ebenfalls 3-poligen DK-Buchse gefunden hat und nun wissen will, ob der Stecker an die DK gehört. Schließlich schreibt er ja von einem "Poti wo ein 3poliger Stecker ran kommt" und nicht von einem "Poti wo ein 3poliger Stecker dran steckt". ; ODER der TE hat lediglich ein neben der DK entlanglaufendes 3-adriges Kabel gefunden und will nun einfach nur wissen, wo die einzelnen Adern hinführen bzw. wofür der Kabelstrang in Gänze nötig ist. Warum auch immer. Vielleicht hat er es beschädigt, will es einsparen oder sonst etwas. ; Vielleicht spezifiziert der TE seine Frage ja nochmal und erleichtert uns das Helfen. ; ... oder macht ein Foto .... ; Das war sein erster Beitrag seit seiner Anmeldung 2008 ... nicht, dass wir ihn erst in 10 Jahren wieder hier sehen ; Zitat: ; @mpbrei schrieb am 13. April 2018 um 17:26:08 Uhr: ; Das war sein erster Beitrag seit seiner Anmeldung 2008 ... ; Und dann so eine Diskussion. ; Moin, ; erstmal sorry das ich mich erst so spät wieder zurück melde... ; Ich mache nachher mal ein Foto von dem ganzen. ; Es geht um das Kabel rechts neben der 3poligen Buchse (bild2) ; Normalerweise sollte es da noch ein Leerlauf und ein Volllastschalter geben, evtl ist es das Kabel dafür... ; HTC ; Zum Motorlauf ist noch zu sagen das er wenn ich ihn im kalten Zustand starte läuft er sehr hochtourig im stand (1300-1500) ; Wenn er warm ist geht die Drehzahl im Stand wieder runter (900-1100) ; Und beim starken beschleunigen schaltet das Getriebe verzögert. ; Zitat: ; @HTC schrieb am 18. Juni 2018 um 07:31:18 Uhr: ; Normalerweise sollte es da noch ein Leerlauf und ein Volllastschalter geben, evtl ist es das Kabel dafür... ; HTC ; Kann man das irgendwie rausfinden? ; Kann dir keine Garantie geben, daß das was ich dir jetzt schreibe stimmt: ; Auf deinem Bild zwei dürfte der offene Stecker der Leerlauf/Vollastschalteranschluß sein. ; Pin 1 und 2 Leerlauf, Pins 2 und 3 Vollast. ; Also Durchgang zwischen Pin1 und 2 im Leerlauf und zwischen 2 und 3 bei geöffneter DK. ;  ; Das Kabel sollte demnach wohl das Poti sein: ; Pin 1 Plus ; Pin 2 Signal ; Pin 3 Masse ; Wiederstand sollte ca 2,6 kOhm sein, linear ansteigend zwischen Pin1 und 2 oder Pin2 und 3, je nach Position und Bewegung der DK ; Quellen: ; https://www.audi-80-scene.de/.../index.php?page=Thread&threadID=22833 ; http://audi100.net/.../fehlerdiagnose.html ; https://www.motor-talk.de/.../Attachment.html?attachmentId=753663 ; Vielleicht weiß Jemand was genaueres... ; HTC ; Danke für die Information, aber mein Problem ist ja das andere Kabel... ; Aber mein Problem ist ja das andere Kabel...(bild1) ; Ach du meinst das 3 adrige mit den 3 einzelnen Kabelschuhen??? ; Kommt das aus dem Schwarzen Bauteil unter der DK raus? ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 19. Juni 2018 um 07:02:43 Uhr: ; Ach du meinst das 3 adrige mit den 3 einzelnen Kabelschuhen??? ; Kommt das aus dem Schwarzen Bauteil unter der DK raus? ; HTC ; Themenstart - 9. April. ; Groschen gefallen bei HTC - 19. Juni. ; Gebt dem Mann eine Zigarre! ; Wie geizig, nur eine????? ;  ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 19. Juni 2018 um 07:02:43 Uhr: ; Ach du meinst das 3 adrige mit den 3 einzelnen Kabelschuhen??? ; Kommt das aus dem Schwarzen Bauteil unter der DK raus? ; HTC ; Ja ; Na dann gilt es nur noch heraus zu finden, ob das Schalter oder ein Poti ist, also die Pins untereinander ohmisch messen: ; Nahezu 0 Ohm oder unendlich ohm = Schalter ; Widerstandswerte in 0- 2,6 kOhm Bereich = Poti ; Die Belegung steht ja weiter oben, somit sollte alles klar sein... ; HTC