Hallo an alle, ; aktuell fahre ich noch einen Audi 80, dieser muss aber spätestens am Dienstag abgemeldet werden und mein Privater Standplatz steht mir nur bis zum 25.06 zur Verfügung. ; Der Wagen ist Top in Schuss und es wurde auch wirklich viel Geld reingesteckt. ; Eine Liste was alles gemacht wurde: ; TÜV noch frisch, ca. 3-4 Monate alt ; Neue Bremsbeläge Vorne ; Neue Bremsscheiben Vorne ; Neue Bremsbeläge Hinten ; Neue Bremsscheiben Hinten ; Neuer Bremsschlauch Vorne Links ; Querlenker und Traggelenk vorne Rechts Neu ; Lambdasonde neu ; Beide Kühlmittelsensoren neu ; Dichtung für Vergaser neu ; Innenraum Luftfilter neu ; Kraftstofffilter neu ; Motor Luftfilter neu ; Zündkerzen neu ; Ölfilter neu ; Neues Motoröl ; Rost an Unterboden entfernt und versiegelt ; Jetzt ist mit der Preis von wirkaufendeinauto.de zu niedrig - Online werden mir 700€ geboten - denke aber eher das die mir maximal 300 geben werden nachdem was ich so gelesen habe... ; 900€ würde mich für den Wagen noch sehr glücklich machen, vor allem da so viel Geld und Zeit investiert wurde und er wirklich ohne Probleme fährt. ; Das ist das erste mal das ich ein Auto verkaufe - ; Ist mein Preis realisitisch? Oder doch lieber wirkaufendeinauto.de? ; Und am Schluss noch ein paar Bildchen um sich vom Zustand zu überzeugen. ; Welche Motorisierung hat dein B4? Ich denke privat wirst mehr Kohle bekommen. ; 2.0 90PS, nicht der stärkste (: ; Zitat: ;  ; Dichtung für Vergaser neu ; Hatte der echt noch einen Vergaser? ; sonst stell ihn halt in die börse mache ein startgebot von 400 und ein sk von 1000 und schau was passiert. ; oder passe das mindeste an das an was du denkst soviel musst du haben. ; viel passieren kann ja nicht ; stell ihn für 1000 bei autoscout rein. handeln kann man immer. ; was ich nie tun würde ist so ein fahrzeug an einen händler zu verkaufen. der bietet dir mit garantie bestenfalls die hälfte seines werts, da er sonst keinen gewinn macht. ; Zitat: ; @HelloFreddy schrieb am 2. Juni 2017 um 20:56:38 Uhr: ; Hallo an alle, ; aktuell fahre ich noch einen Audi 80, dieser muss aber spätestens am Dienstag abgemeldet werden und mein Privater Standplatz steht mir nur bis zum 25.06 zur Verfügung. ; Der Wagen ist Top in Schuss und es wurde auch wirklich viel Geld reingesteckt. ; Eine Liste was alles gemacht wurde: ; TÜV noch frisch, ca. 3-4 Monate alt ; Und was ist faul, dass der so schnell abgemeldet werden muss? ; Ich würde den lokal im Wochenblatt anbieten. VB 1000 EUR. Das ist auf jeden Fall besser als per undurchsichtigem Onlineankauf. ; Mobile.de wäre auch noch eine Möglichkeit. ; Andererseits beim nächsten kleinen türkischen, russischem oder sonstigem Autoreparierer anbieten. Die haben meist genug Interessenten Ich habe meine letzten beiden Japaner mit abgelaufenem TÜV und wegen unwirtschaftlichkeit einer Reparatur auch so verkauft. Die sind dann beide für relativ gutes Geld in Afrika gelandet. ; Normale Werkstätten oder Händler kaufen so was wegen Gewährleistungsrecht nicht oder nur zu extrem schlechten Preisen. ; Wichtig: Kaufvertrag am besten auf downloadbarem Onlineformular mit ausdrücklichem Gewährleistungsausschluß. Du haftest sonst 1 Jahr für Mängel! ; Ebay Kleinanzeigen ; Mobile.de ; autoscout.de ; "Exporteure" meiden, wenn das deutsch bei der Anfrage schon defizitär ist - lass es. ; wirkaufendeinauto ist doch der letzte Dreck, dass überhaupt Menschen so dumm sein können auf sowas reinzufallen. ; Aber es werden ja auch noch reichlich brauchbare Autos verschrottet... ; @lupo-52 ; Habe ab Montag einen neuen Wagen und kann es mir einfach nicht leisten beide angemeldet zu lassen. ; Ansonsten besten Dank für die Antworten, dann mache ich mal einen großen Bogen um wkda! Mit der bucht werde ich dann auch mal versuchen, ist eine gute Idee (: ; Versuch bloß nicht das Auto bei “wirkaufendeinauto.de“ zu verkaufen. ;  ; Das ist die größte Betrüger Firma die es gibt! ;  ; Wollte da einen Audi TT verkaufen. Marktwert war so Ca. 5000,-. Online haben die mir etwas über 6000,- geboten, ich müsste das Auto aber nach Frankfurt bringen (etwa 350km von mir entfernt) Diese Filialen gibt's zwar auch in der Nähe aber am Telefon hat man mir gesagt das das Auto eben nur in Frankfurt gerade gesucht wird. Ok dachte ich mach ich Samstags eben mal ne kleine Tour und fahre also da hin. ; Das Auto wurde auf der Bühne durchgesehen und die Bewertung fiel ganz gut aus nur alters entsprechende Mängel. Ich also ins Büro wo auch schon einer am PC saß und rumrechnete, da sagt mir der Typ “ok wir können für das Auto 2250,- Euro zahlen“ ich frag “was soll das denn, mir wurden mehr als 6t in Aussicht gestellt und Mängel gab's keine was ist also los?“ ; “Ja online gäbe ja nur eine grobe Schätzung“ ; Ich hab dem meine Papiere aus der Hand gerissen und dem fast noch eine geknallt.... ;  ; Ein paar Monate später wollte mein Onkel seinen Passat verkaufen. (Wir haben vorher nicht miteinander gesprochen) Marktwert des Passat Ca. 19t - online hieß es 23t aber er müsste zu einer Filiale etwa 400km weit weg und da ziehen die mit dem den selben scheiß ab. Ihm wurden knapp 7t Euro geboten. ;  ; Das ist also Masche. Erst Lockangebot, dann ewig weit fahren lassen, dann ein unverschämt niedriges Angebot machen weil es ja sein kann das die Leute nach so vielen km auf das Angebot eingehen. ;  ; Und das Geld gibt's ja auch nicht sofort sondern “ein paar Tage später aufs Konto“ und das obwohl die die kompletten Fahrzeug Papiere schon behalten wollen!!! ; Also wenn das kein Betrug ist weiß ich's auch nicht..... ;  ; So, sorry für den langen Post aber ich musste jetzt mal Dampf ablassen und vor dieser Firma warnen! ; Das sind ja Methoden, die so manchen Kiesplatzhändler wie einen echten Ehrenmann dastehen lassen. ; Definitiv privat verkaufen. Würde ihn mal bei mobile und AutoScout24 inserieren und abwarten. ; Wobei es natürlich immer ungünstig ist, wenn das Auto dann schon abgemeldet ist, denn die wenigsten haben rote Nummern zur Probefahrt. ;  ; Zur Not einen Aufkäufer anrufen, der gibt dir ein paar hundert Euro - und damit wahrscheinlich mehr als die Helden von wirkaufendeinauto. Was ich da schon alles gelesen habe ist mehr als abschreckend. ;  ; Gruß Jürgen ; Du meinst sicher das es günstiger ist wenn das Auto angemeldet bleibt. ; Dies im Kaufvertrag vermerken das keine Ansprüche bei einem Schaden an die eigene Versicherrung gestellt werden und das FHZ innerhalb 1 Woche ab/umgemeldet wird und Bescheinigung sowie Nummernschilder zurück geschickt werden. ; Hallo, ;  ; Relevant finde ich es nur für die Probefahrt. Mit Kennzeichen habe ich noch nie ein Auto übergeben. Denn im Falle eines Unfalls gibt das immer Schwierigkeiten, Vertrag hin oder her. ;  ; Gruß Jürgen ; Da heute de facto für provate Autokäufe keine Kurzzeitkennzeichen ausgegeben werden, würde ich bei einem Autokauf immer die Gesamtkosten sehen. Sprich: wenn ich mit dme von mir gekauften Auto nicht vom Hof fahren kann, müsste ich jemanden ebauftragem, das Auto auf mich zuzlassen und abzuholen. Das ist schon mal ein teil des Anschaffungsbudgets, das der Autoverkäufer nicht bekommt. ; Früher war das einfacher. Da hat man unbürokratisch einen Satz Kurzzeitkennzeichen eingesteckt, sich ein Auto gesucht und nach Hause geholt. Wer heute ein Auto an mich verkaufen will, sollte sich Gedanken machen, wie das Auto zu mir kommt, sonst kommt auch mein Geld nichtt zum Verkäufer. ; Warum? Die 5 Tages Kennzeichen gibt's doch immer noch genau so problemlos wie immer. So eine 5 Tage Versicherung bekommt man schon für 30,-Euro plus das Geld für die Kennzeichen. ; Zitat: ; @Designs schrieb am 5. Juni 2017 um 13:39:36 Uhr: ; Hallo, ; Relevant finde ich es nur für die Probefahrt. Mit Kennzeichen habe ich noch nie ein Auto übergeben. Denn im Falle eines Unfalls gibt das immer Schwierigkeiten, Vertrag hin oder her. ; Gruß Jürgen ; Ich hatte diesbezüglich nie Probleme egal ob beim Kauf oder Verkauf. ; Wenn das Auto weg soll geht es angemeldet deutlich schneller. ; Für das Kurzzeitkennzeichen muss man mit dem Fahrzeugbrief und einer gültigen HU-Bescheinigung beim StVA aufkreuzen. Früher genügte ein Versicherungsnachweis und ein Personalausweis. ; Somit hat sich die Option Kurzzeitkennzeichen für mich erledigt. ; Hab bisher auch immer "noch angemeldet" verkauft, bisher keine Probleme (vielleicht auch Glück). ; Der letzte Verkauf lief eigentlich am besten: Käufer macht Probefahrt, gibt mir das Geld und bekommt dafür den Vertrag, die Kennzeichen und die Papiere. Wagen bleibt bei mir. Käufer meldet um und holt den Wagen 3 Tage später mit seinem neuen Kennzeichen ab (ich konnte sogar die alten Nummerschilder für den nächsten Wagen benutzen). ; Geht natürlich nur, wenn man einen privaten Stellplatz hat. ; Viele Grüße ; Zitat: ; @HelloFreddy schrieb am 3. Juni 2017 um 18:14:32 Uhr: ; @lupo-52 ; Habe ab Montag einen neuen Wagen und kann es mir einfach nicht leisten beide angemeldet zu lassen. ; Ansonsten besten Dank für die Antworten, dann mache ich mal einen großen Bogen um wkda! Mit der bucht werde ich dann auch mal versuchen, ist eine gute Idee (: ; Ein paar Tage oder gar ein Monat kostet kein Vermögen! Ich würde kein abgemeldetes Auto kaufen! Und viele andere wolhl auch nicht. Ohne Kennzeichen ist keine Probefahrt möglich! Wer hat schon rote Nummern zur Verfügung? ; Ich habe auch ein B4 mit 2.0 90 PS. Ausschauen tut deiner noch richtig gut. Innen sieht er sogar nochn Stück besser aus als meiner^^. Ich würde ihn versuchen privat irgendwo hin abzugeben. Vielleicht auch wo man weiß, dass er dort gut behandelt wird. Ich hänge sher an meinem 80er, anderen wird es da nicht anders gehen. Raus tu ich ihn nie, aber theorethisch, dann nur an jemanden wo ich sage, er weiß das Fahrzeug zu schätzen. Am Ende komtm der Wert natürlich auch auf die gefahrenen km drauf an. die 2.0er haben nicht viel Leistung, sind aber ausreichend und halten eigentlich ewig bei guter Pflege. Das die 700 von wirkaufendeinauto.de ein Witz sind, weiß ich. Ich würde eher mit 1.500 ran gehen. Er steht gut da, es wurde viel erneuert, da muss man ja nicht unbedingt für billig geld den Wagen verfeuern. meiner hatte vor 4 Jahren, leider hatte mir einer die Vorfahrt genommen, eine Wiederverkaufswert von 1800 Euro. habe ihn für 2500 wieder aufbauen lassen^^ ; Ich hab emir auch einen A4 als Alltagswagen geholt. Der 80er läuft nebenbei trotzdem auf Saison weiter. Zieht mich finanziell zwar fast komplett aus, aber ob ich 400 Euro im Jahr für 4x Wochenzuzlassung, wenn ich mal fahren will bezahle oder 400, für die ganze Sasion, ist das egal. Verkauft wird er nicht, kaputtstehen, dafür ist er auch zu schade und es ist einfach geil den Wagen zu fahren. Fahre ihn in der 3. Generation in unserer Familie, Deswegen hänge ich so daran. ; Nach nur wenigen Eingaben auf www.wirkaufendeinauto.de (Fzg-Hersteller, Typ und Modell, Erstzulassung und ungef. Kilometerstand) wurde mir ein Preis von 13.181€ in Aussicht gestellt und mir angeboten, in einem Gutachtertermin vor Ort den genauen Wert zu ermitteln. ; Prima, habe ich mir gedacht, dann kommen also im Detail noch Lederausstattung mit Sitzheizung dazu, die Rückfahrkamera, der zusätzliche Satz schwarzer Alufelgen mit fast neuwertiger Bereifung, etc.; der Preis kann also nur besser werden, denn das Fzg. steht nach nur 17 Monaten da wie eine Eins. ; Die Schätzung ging schnell und etwas oberflächlich, aber mit vielen Fotos vor sich und ich sollte dann den Wert per E-Mail bekommen. ; Hier dann der Schock: Der Ankaufspreis beträgt nun nur noch 10.968 EUR; 2.213€ weniger wie beim Erstkontakt ohne Angabe der Vollausstattung und 6.694€ weniger als der Neupreis (17.662,80€) vor 17 Monaten. Das wäre ein Wertverlust in dieser kurzen Zeit von ~38%. Bei einem am Markt gefragten Auto. ; Was mich am meisten ärgert ist aber dieses Lockangebot beim Erstkontakt um das Auto schätzen zu lassen und dann womöglich im Zugzwang zu sein und das Auto auch gleich dazulassen. ; Ich warne also eindeutig vor wirkaufendeinauto. Seriös ist anders. ; die firma macht nur sinn, wenn man deren geschäftsstrategie kennt. ; die kaufen das auto nicht, sondern bieten es gegen vermittlungsgebühr in einem exklusiven händlerkreis an. diese geben dann gebote ab und das höchste wird dir zugesendet. ; die website kann durchaus recht haben, dass dein fahrzeug in diesem fall 13.000€ wert wäre. aber kein händler würde jemals den wahren wert bezahlen. wo bliebe denn dann der gewinn?! ;  ; und unter uns... wenn du ein knapp 1,5 jahre altes fahrzeug verkaufst, dann ist der finanzielle schaden automatisch garantiert. da muss die not schon sehr groß sein, dass man überhaupt an sowas denken sollte. ; auf dieser welt haben nur hamburger bei mcdonalds einen schnelleren wertverlust als neufahrzeuge. und sogar meckes hat mittlerweile genau deswegen auf produktion-bei-bestellung umgestellt! ; Bei wirbescheisseneuch.de werden garantiert keine reellen Preise gezahlt. Hatten wir erst vor ein paar Tagen.... ; Auf die Idioten hat man nur gewartet, aber scheinbar gibts genug davon.... ; Nach diesem System arbeiten bereits auch viele Händler, anschauen, bewerten und gleich online stellen, und erst ein Angebot machen wenn sie selber ein gebot bekommen haben.