Hi zusammen!! ; Habe mit mein Audi Cabrio (Typ 89) ein Problem, was ich nicht gelöst bekomme. ; Und zwar bricht das gesammte Spannungsnetz zusammen, wenn der Anlasser seinen Dienste tun soll. ; Im ersten moment habe ich geglaubt, dass es die Batterie ist, aber die scheidet aus. ; Das Fehlerbild sieht folgendermassen aus: ; Ich kann die Zündung anschalten, Fensterheber (auch alle 4 gleichzeigig) bedienen, Radio einschalten usw.! Alles kein Problem, aber sobald ich den Schlüssel weiterdrehe und der Anlasser los legen soll, bricht alles zusammen. Die Spannung geht auf unter 2V und die Instrumentenanzeige flackert noch ganz leicht. ; Wenn ich ca. 5-10 Sekunden warte, dann ist das gesammte Spannungsnetz wieder vorhanden (ca. 12.4V). Was mich verwundert ist auch, dass der Anlasser scheinbar überhaupt nicht dreht. Es klackt nur kurz (vermutlich ein Relay oder ggf. auch ein Funkenflug durch kurzschluss?) und weg ist der Saft. ; Wenn ich den Wagen überbrücke, dann startet der Wagen ohne Probleme. Was eigentlich doch auf Batterie schließen läßt, aber ich habe jetzt schon eine andere Batterie getestet und hier ist das gleich Problem. ; Hat jemand eine Idee? ; Vielen Dank und Gruß ; Porschi78 ; Überprüfe doch mal bitte alle entsprechenden Verbindungen an der Batterie.... das Masseband und den Sitz der Kabel am Anlasser. Ggf. mal komplett lösen, reinigen, einfetten, wieder festschrauben. ; Wenn der Wagen mit Fremdspannung startet, mit angeblich funktionierenden Batterien nicht, dann fallen mir nur die Verbindungen an der Batterie ein. Oder eben 2 defekte Batterien .. aber die sind ja (Deiner Aussage nach) okay. ; Wenn die Spannung zusammenbricht, dann braucht die aber keine Sekunden, um sich wieder zu stabilisieren. Ist ja nicht die Enterprise, bei der nach dem Beschuß durch die Borg erst das Notromsystem hochfahren muß. ; Warum scheidet die Batterie aus? Nach Deinem Fehlerbild ist die platt. Wäre die Spannung sofort nach dem Loslassen des Schlüssels wieder da, würde ich mir die Kabelverbindungen zum Anlasser, zu Batterie und die Masseverbindungen vornehmen. ; Evtl. könnte der Anlasser auch blockiert sein und die Batterie in den Keller ziehen, dazu müsste man den Strom mittels Zangenampermeter messen, aber da glaube ich nicht dran. ; Wie alt ist die Batterie? Hast Du die Möglichkeit die Batterie mit 200-300 Ampere für 10 Sekunden zu belasten und dabei die Spannung zu messen? 9 Volt sollte sie bei 300 Ampere schaffen, 8 sind noch vertretbar. ; Aber nach Deiner ersten Beschreibung schließe ich auf eine verbrauchte BAtterie. ; Ich schliesse mich den anderen beiden Antworten an. Sofern du den Fremdstart direkt an der Batterie angeklemmt hast und das problemlos ging, dann ist eindeutig deine Batterie kaputt. ; Hast du das schwarze Kabel direkt am Motor gehabt und nur das rote an der Batterie, dann könnte dein Masseanschluss der Batterie faul sein. Dagegen aber spricht, wie schon gesagt, dass die Spannung nur langsam wieder hochkommt. Bei einem Anlasserkurzschluss käme die nach dem Loslassen des Schlüssels sofort bzw. sehr schnell wieder hoch. Und bei einem Anlasserkurzschluss würdest du keinen Fremdstart hinbekommen. ; Das ging ja schnell! Vielen Dank für die vielen Antworten! ; Also die 2te. Batterie war nicht neu, hat es aber vor einigen Wochen noch anstandslos getan, daher glaube ich weiterhin nicht an ein Batterie Problem (werde aber gerne noch eine weitere versuchen ;-) ; @100avantquattro und lupo-52: Netter vergleich ;-) Ne, eine Enterprise habe ich wirklich nicht. Aber es ist auch nicht so, dass der Saft erst langsam wieder kommt, sondern er kommt schon auf schlag zurück, allerdings scheint da etwas für 5-10 Sekunden reinzuhausen und wenn das vorbei ist, dann ist auch sofort wieder rund 12.4V da. ; @Xotzil: Batterie ist nicht die neuste (ca. 3 Jahre alt). Wie kann ich den 200-300 Ampere für 10 Sekunden test? Was soll ich den da dran hängen? ; Da bricht die Batterie unter Last gnadenlos weg. Mess mal die Spannung direkt beim Startvorgang.. ich wette die geht vollens in die Knie ; Wenn Fremdstarten geht brauchst auch kein Masseband checken . Hier ist die Batterie doch eindeutig ; Hier ist die Batterie so Tot wie Elvis ; Austauschen!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Hier ist die Batterie so Tot wie Elvis ; Wie... "Elvis ist tot"? Mal den Teufel nicht an die Wand.  Mit sowas scherzt man nicht. Habe erst gestern auf einer litauischen Webseite Karten für sein Konzert in der AOL-Arena gekauft. Voll nett die Litauer... man muß sich um gar nix kümmern. Während des Konzerts setzt sich sogar einer in mein Auto und paßt drauf auf. Man muß denen nur die PIN und 3 TANs mailen und dann buchen die das zum nächsten 1. ab. Echt ein nettes Völkchen. ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Da bricht die Batterie unter Last gnadenlos weg. ; Das ist ja gerade sein Problem! Hat er ja selber geschildert. ; Zitat: ; Mess mal die Spannung direkt beim Startvorgang.. ich wette die geht vollens in die Knie ; Genau das schrieb er ja! Was sollen also diese Antworten? ; Zitat: ; Wenn Fremdstarten geht brauchst auch kein Masseband checken . ; Irrtum! Das kann dann sehr wohl das Masseband sein! Für einen optimalen Stromfluss und zur Vermeidung von Funken in Batterienähe (Explosionsgefahr) klemmt man als letzte der vier Zangen die Masse an den Motorblock des Empfängers. Würde also genau in diesem Fall das eventuell marode Masseband beim Empfänger gar keine Rolle mehr spielen. ; Zitat: ; Hier ist die Batterie doch eindeutig ; Sehr wahrscheinlich - aber nicht eindeutig. Du weisst ja nicht wie er Fremdhilfe gegeben hat. ; Zitat: ; Original geschrieben von Porschi78 ;  ; @Xotzil: Batterie ist nicht die neuste (ca. 3 Jahre alt). Wie kann ich den 200-300 Ampere für 10 Sekunden test? Was soll ich den da dran hängen? ; Jede bessere KFZ-Werkstatt hat einen mobilen Batterietester für genau diesen Test. Ist ca. so groß wie ein Ziegelstein oder zwei. Hinfahren, dranhalten (lassen), ablesen. Dauert 2 Sekunden. 2 EUR in die Kaffeekasse. Bei Ebay kann man sowas für ca. 30 EUR kaufen. ; Selbst bitte keine solchen Experimente mit eventuell abenteuerlichen Konstruktionen machen. So eine Batterie, besonders wenn sie schon vorgeschädigt ist, kann eine Explosionswirkung wie eine Handgranate haben! ; Also bitte keine Spielereien! Und Funken vermeiden. Um Batterien, die gerade leergeorgelt wurden, ist oft ein hochexplosives Gasgemisch drumherum. ; So kanns dann aussehen: ; http://www.rc-network.de/.../attachment.php?... ; Oder googeln (Bilder) mit "autobatterie explodiert" - das reinste Gruselkabinett. Laut einer Statistik passiert das im Schnitt 1 mal pro Tag irgendwo in Deutschland. ; Habe ich auch mal live bei einem Bekannten erlebt. Der stand genau daneben und war von oben bis unten mit Säure bespritzt. Sonst ist zum Glück dank Brille nichts ernsthaftes passiert. Ausser einer großen Sauerei. ; Zitat: ;  ; Sehr wahrscheinlich - aber nicht eindeutig. Du weisst ja nicht wie er Fremdhilfe gegeben hat. ; Ich vermute so wie das fast jeder Falsch macht... ; Plus an Pluspol und Masse an Massepol der Batterie ;  ; Habe heute leider Spätschicht und werde daher heute nix mehr testen können. Aber wo du das mit dem Massekabel noch mal schreibst! Das würde ggf. auch ein anderes Problem erklären, was zeitgleich aufgetaucht ist, wo ich allerdings noch kein gedanken drüber verloren habe. Und zwar habe ich seit dieser Zeit auch ein Problem mit dem Radio/Verstärker. Dieser ist seit der Zeit nämlich stark am brummen, wie ich eigentlich nur von der Lichtmaschine kenne. Da die Lichtmaschine aber ja nix tut, kann die es ja nicht sein. Massefehler würde die Störungen ggf. erklären. ; Welches Massekabel meinst du eigentlich? Das was direkt an der Batterie hängt oder hat der Anlaser ggf. auch noch eines? ; Kontrolliere doch beide mal ; Jaja die Verstärker sind Batteriekiller ; Nehm direkt ne neue Batterie mit nach hause ; Ich gröhl die Karre springt sofort an  ich sag 99,9% Batterie ; hallo ; ich sag auch batterie platt ; ne gute batterie hat ne leerlaufspannung von 12,8 volt , wenn deine mit 12,4 das auto nicht angekurbelt bekommmt hat die nen zellenschluss ( bleischlamm ) und damit schrott ; Ps: ich hab beim batteriekauf immer nen kleines multimeter mit da man nie weiss wie lang die dinger da schon rumstehen , ich nehm dann die mit der höchsten spannung ; Mfg Kai ; Zitat: ; Original geschrieben von kathrin-kai ; hallo ; ich sag auch batterie platt ; ne gute batterie hat ne leerlaufspannung von 12,8 volt , wenn deine mit 12,4 das auto nicht angekurbelt bekommmt hat die nen zellenschluss ( bleischlamm ) und damit schrott ; Bei einem Zellenschluss hätte die Batterie pro ausgefallener Zelle rund 2 Volt weniger. Hier wird die Batterie sulfatiert sein und dadurch einen zu hohen Innenwiderstand besitzen. ; Eine sinnvolle Aussauge über den Zustand einer Batterie kann man nur unter Last treffen. ; Leider hat sich der Fragesteller nicht mehr gemeldet. Die beste Antwort war diese:"Eine sinnvolle Aussauge über den Zustand einer Batterie kann man nur unter Last treffen." Da verwundert es schon, dass auf vielen Seiten ein "Batterietest" mit purer Spannungsmessung vorgeschlagen wird. Worauf hier keiner gekommen ist: Die Anlasserwicklung verursacht den Kurzschluss. Alle Verbraucher funktionieren außer wenn der Anlasser zugeschaltet wird. ; Zitat: ; @gh1101 schrieb am 3. Juni 2017 um 01:41:53 Uhr: ; Leider hat sich der Fragesteller nicht mehr gemeldet. Die beste Antwort war diese:"Eine sinnvolle Aussauge über den Zustand einer Batterie kann man nur unter Last treffen." Da verwundert es schon, dass auf vielen Seiten ein "Batterietest" mit purer Spannungsmessung vorgeschlagen wird. Worauf hier keiner gekommen ist: Die Anlasserwicklung verursacht den Kurzschluss. Alle Verbraucher funktionieren außer wenn der Anlasser zugeschaltet wird. ; Besser gesagt, die Verkabelung von der eingebauten Batterie zum Anlasser. ; Hallo ; Habe ähnliches Problem nur bei einem neuern Audi (A4 B7). Die Batterie wurde 2x getauscht, beides mal eine neue. Die Massekabel wurden an allen Kontaktpunkten gereinigt und der Anlasser wurde ersetzt. Ich bin langsam am verzweifeln. Heute wechsle ich den Zündungsschalter beim Zündschloss mit der Hoffnung das es was bringt. ; Bei mir passiert genau das gleiche und völlig sporadisch, das einfach bei starten der gesamte Strom zusammenbricht, jedoch ist der dann wieder ruckartig da. Manchmal aber auch gar nicht mehr. Dann muss ich am Massekabel rütteln, das er wieder Strom kriegt. ; Bin um jeden Tipp dankbar und würde mich wundern was es beim TE gewesen ist. ; Vielen Dank ; nunja, wenn du am massekabel rütteln musst damit der strom wieder da ist, dann würde ich auf jeden fall zu allererst den auspuff wechseln! ; scherz beiseite... du bist doch dem problem schon auf der spur!? geh dem massekabel nach! vielleicht ist das kabel selbst kaputt! ; das mit dem zündanlassschalter halte ich übrigens für geldverschwendung. ; Mein Mechaniker hat das Massekabel mehrmals auf Korrision geprüft, gereinigt und versiegelt. Er meinte das könnte nicht kaputt sein. ?? ;  ; Das mit dem Zündanlassschalter habe ich jetzt doch abgesagt. Wäre wohl oder übel nur Geldverschwendung. Stattdessen habe ich jetzt einen Termin bei einer Audi Vertretung. Die machen eine Diagnose (Zeitaufwand bis max. 300 Fr.) . Führt wohl kein Weg daran vorbei. ; Zitat: ; @trunks18 schrieb am 14. Juni 2018 um 09:55:20 Uhr: ; Hallo ; Habe ähnliches Problem nur bei einem neuern Audi (A4 B7). Die Batterie wurde 2x getauscht, beides mal eine neue. Die Massekabel wurden an allen Kontaktpunkten gereinigt und der Anlasser wurde ersetzt. ; Da hat sich jemand dumm- und dämlich daran verdient, weil er nicht fähig oder willens war eine klare Diagnose zu erstellen. Diese Werkstatt würde ich meiden! ; Zitat: ; Ich bin langsam am verzweifeln. Heute wechsle ich den Zündungsschalter beim Zündschloss mit der Hoffnung das es was bringt. ; Bei mir passiert genau das gleiche und völlig sporadisch, das einfach bei starten der gesamte Strom zusammenbricht, jedoch ist der dann wieder ruckartig da. Manchmal aber auch gar nicht mehr. Dann muss ich am Massekabel rütteln, das er wieder Strom kriegt. ; Bin um jeden Tipp dankbar und würde mich wundern was es beim TE gewesen ist. ; Vielen Dank ; Wenn du am Massekabel rütteln musst, dann ist das entweder lose oder kaputt. Also dort reparieren/tauschen. ; Und lass es in deinem Interesse sein sinn- und planlose Wechselaktionen zu machen. Das Zündschloss hat da keinen Zusammenhang mit dem Problem. ; massekabel können schweine sein. da können kontaktschwierigkeiten herrschen obwohl gerade gereinigt wurde. ; bei den kontaktflächen muss das kabel auf blankem, sauberem stahl aufliegen, sonst ist da kein ausreichender kontakt. hatte das selbe thema gerade erst vor paar monaten beim hyundai meiner freundin. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 14. Juni 2018 um 18:50:18 Uhr: ; massekabel können schweine sein. da können kontaktschwierigkeiten herrschen obwohl gerade gereinigt wurde. ; bei den kontaktflächen muss das kabel auf blankem, sauberem stahl aufliegen, sonst ist da kein ausreichender kontakt. hatte das selbe thema gerade erst vor paar monaten beim hyundai meiner freundin. ; Wenn man sie richtig gereinigt und neu angeschlossen hat, dann gibt es keine Kontaktschwierigkeiten mehr. Bloß mit dem Lappen drumherumwischen verstehe ich nicht als gereinigt ; hallo ; neues kabel fertigen , das ist keine große Kunst und dann ist ruhe ; Mfg Kai ; Ein Kabel kann auch defekt sein, wenn die Klemmen noch so gut gereinigt und versiegelt sind. Kommt Feuchtigkeit in die Isolierung, kann es auch da gammeln wo man nicht hin sieht. ; Zitat: ; @FIBonVectraB schrieb am 15. Juni 2018 um 08:02:32 Uhr: ; Ein Kabel kann auch defekt sein, wenn die Klemmen noch so gut gereinigt und versiegelt sind. Kommt Feuchtigkeit in die Isolierung, kann es auch da gammeln wo man nicht hin sieht. ; Ob ein Kabel "unterwegs" brüchig oder vermoddert ist kann man auch leicht messen. Wenn man mit entsprechenden Instrumenten umgehen kann.