Hallo und guten Abend, ; ich brauche Hilfe bei der Fehlersuche an meinem Audi 100. ; Die Eckdaten sind Audi 100 C4, ABC Motor, 2,6l 150 PS, Baujahr 1994 ; Fronttriebler rund 300 000 km runter. ; Mein Guter springt nicht gut an: ( kalt ) ; - der Anlasser dreht und dreht 10/20 sec. Motor startet nicht. ; ( Wegfahrsperre wurde deaktiviert, man hört die Benzinpumpe arbeiten ) ; - trete ich das Gaspedal voll durch, startet der Motor wiederwillig wie ein alter ; Schiffsdiesel, kein guter Rundlauf es klingt als würden 2 Zylinder oder so nicht mitarbeiten ; es riecht nach Benzin, blauer Qualm am Auspuff ; - nach einigen Momenten merkt man wie der Motor immer besser läuft ruhiger dreht - ; alles gut ; - im anschließenden Fahrbetrieb gibt es nichts zu beanstanden, Leistung ist da ; er nimmt gut Gas an ( vielleicht nicht ganz so spontan wie früher, kann aber auch Einbildung sein) ; - der Warmstart nach Motor aus geht besser aber nicht perfekt ; Nach intensiver Lektüre diverser Threads mit ähnlichen Titel habe ich das MSG auslesen lassen- ; es waren keinerlei Fehler hinterlegt. Ich habe den Hallsensor G40 ersetzt - den Ansaugluftsensor G42 ; und den Kühltemparatursensor G62 per Messgerät auf ihren Widerstand geprüft. Alles im Rahmen - ; wie in der Reparaturanleitung beschrieben. ; Die Zündkerzen, Stecker und Zündkabel sind ca 1,5 Jahre alt. ; Kann mir jemand einen Tip geben - was könnte ich noch tun? ; Vielen Dank fürs Lesen ; Viele Grüße ;  ;  ;  ;  ; Vielleicht solltest Du wirklich erstmal rausfinden, ob er auf allen Zylindern läuft, Kerzen, Stecker und Kabel auch wirklich okay sind. Benzinpumpe und Benzindruckregler checken. ; Wenn's aber tatsächlich dann im warmen Zustand nicht mehr auftritt.... dann grenzt das zumindest die möglichen Ursachen etwas ein. ; Hi, ; hört sich nach "abgesoffen" an! ; Einspritzdüsen undicht. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 4. Juni 2018 um 07:34:53 Uhr: ; Hi, ; hört sich nach "abgesoffen" an! ; Einspritzdüsen undicht. ; das würde ich so unterschreiben. ; der V6 muss nach einer sekunde orgeln von selbst anspringen. und das vorallem ohne gas, weil das sonst die sache nur noch mehr erschwert. ; deiner beschreibung nach wäre es möglich, dass ein oder zwei einspritzventile undicht sind und nachtropfen. dann laufen diese zylinder erstmal nicht mit bis sie wieder "trocken" sind, und bis dahin gibts auch blauen rauch weil der sprit den ölfilm von den zylinderwänden abwäscht. ; die vermutung geht also richtigung einspritzventile. ; den benzindruckregler könnte man mitprüfen, allerdings wären hier vermutlich auch probleme beim normalen motorlauf zu erwarten, daher würde ich diesen vorerst ausschließen. ;  ; ahja, den hallsensor hast du wahrscheinlich umsonst gewechselt... bei dem teil gibts nur binäre optionen: entweder er funktioniert und der motor läuft, oder er funktioniert nicht und der motor springt überhaupt nicht an. dazwischen gibts nicht viel. ; Hallo und vielen Dank, ;  ; Ich werde in den nächsten Tagen versuchen die Dichtheit der Einspritzventile nach dem Reparaturleitfaden zu überprüfen. Ich will keinen Schaden verursachen, deshalb will ich im Vorfeld alles abchecken Steuergerätenummer, Softwarestand etc. wegen der Aktivierung der Kraftstoffpumpe im Stand. ; Ich denke am Wochenende kann ich berichten. ;  ; So wie es aussieht, brauche ich neue 0 Ringe für die Einspritzventile, sowohl jeweils am Kraftstoffverteiler als auch am Sammelsaugrohr. In meiner Reparaturanleitung habe ich leider keine Artikelnummern. ; Kennt jemand diese ( ja ich weiß- blöde Frage )? ;  ; VG und Danke ;  ; warum, sind die o-ringe denn kaputt? dachte du zerlegst das ding erst am wochenende?! ; spar dir das mit dem steuergerät und der software-geschichte... das bringt dich nicht weiter.*g* da is nix mit update. ; Hallo, ;  ; In der Reparaturanleitung steht die Ringe sollen ersetzt werden wenn einmal gelöst. Und je nach Steuergerät aktiviere ich die Kraftstoffpumpe im Stand einmal per Kabelbrücke im Sicherungshalter oder im anderen Fall per Stellglieddiagnose. ; Ich habe das so verstanden- wenn es besser und einfacher geht bin ich für jeden Hinweis dankbar. ;  ; VG ; Hi, ; die Dichtungen sollte man schon ersetzen. ; Zu Dichtigkeitscheck reicht es die Düsen auszubauen und einfach die Zündung einzuschalten. ; Benzinpumpe läuft dann autom. kurz an und du siehst welche Düse tropft. ; Um das Sprühbild zu sehen, muss die Ventile über die Stellglieddiagnose angesteuert werden. ; OK, vielen Dank. ; Hallo und schönen Sonntag, ;  ; Ich habe versucht die Einspritzventile zu überprüfen. Da die Teile unglaublich fest saßen, habe ich erst den Kraftstoffverteiler von den Ventilen gelöst und dann jedes Ventil einzeln herausgezogen. Danach wieder am Kraftstoffverteiler montiert. Jetzt habe ich die ; Zündung eingeschalten, die Benzinpumpe arbeitete kurz. Die Einspritzventile sind alle dicht. Nicht ein einziger Tropfen. ;  ; Lediglich der Kraftstoff- Druckregler tropft am Anschluß für den Unterdruckschlauch munter vor sich hin. Ca. 1 Tropfen aller 2-3sec. ;  ; Wie kann ich nun weiter machen? ; Kann mir jemand mit der Artikelnummer der ; o - Ringe für die Einspritzventile behilflich sein? ; Ist die OEN 035 906 149 A richtig? ;  ; Vielen Dank im voraus. ; VG ;  ; p.s. ;  ; Ich habe nun alles wieder zusammengebaut. ; Anspringverhalten wie gehabt. Ich habe ; mal den Unterdruckschlauch gezogen. ; Die Tropffrequenz hat sich deutlich erhöht ; ca. 1-2 Tropfen pro sec. ;  ; Kraftstoff - Druckregler defekt? ; Wo läuft eigentlich der Benzin hin? ;  ;  ; Guten Morgen, ;  ; das Problem ist gelöst. Es lag am Benzin-Druckregler. Ich habe diesen ersetzt und ; nun startet der Motor wieder tadellos. ;  ; Vielen Dank für Eure Hilfe. ; danke für die rückmeldung