Hallo Leute! ; Ich hab mich jetzt in diversen Foren und verschiedenen Threads mal über das ganze Thema Motorumbau schlau gemacht. ; Dennoch bleiben Fragen offen: ; Ich hab einen 200er Audi KG (182 PS) Quattro und einen Audi 90 Typ89 quattro. ; Ich will den 10 V Turbo aus dem 200er (+ bremsen etc) übernehmen. ; In den meisten Threads wird geschrieben über den umbau auf MC Motor.... ; Ist der KG denn schlechter wie der MC oder ist es mehr arbeit oder wo liegt denn da der unterschied?? ; Ich habe bereits beide autos also kann ich auf den MC eig. nur mehr schwer ausweichen. ; WICHTIG: Ich muss TÜV und Abgasnormen nicht unbedingt erreichen. (= ist nur für rennzwecke der umbau) ; Wäre toll wenn mir jemand mal eine Checkliste zur Verfügung stellen könnte.. ; Ich bin mir dessen bewusst, dass diese Fragen schon 100 mal waren aber ich find leider keine antworten darauf! ; Gerne auch Foto vom Umbau etc... (Auch mc) ; LG Sebastian ; DANKE ; Hallo Leute, ; wenn ich schon mal am schreiben bin: ; gibt es für meinen "normalen" 5-Zylinder Audi-Motor (hab ein Cabrio; Kennbuchstabe NG) einen Turbo-Kit?? ; Oder welcher Turbo passt?? ; Und was bringen die Turbos so?? ; Was ist mit der Stnadfestigkeit des Motors?? ; Danke für eure Antworten/Erfahrungen... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Gibts sehr wahrscheinlich nicht mehr, bzw. gabs noch nie. Diese "Fertignachrüstsets" für normale Sauger gibts eigentlich erst seit ein paar jahren und ich glaube da ist der 5 zyl Audi gerade so noch dran vorbei geschlittert. Kann mir auch nicht vorstellen, das da so leicht einer aus dem RS2 reinpasst. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Nimm den Krümmer, den Turbo, das steurgerät und das ganze vom 2,2Turbo!! ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Ich bin mit den älteren Motoren von AV und Audi nicht soooo vertraut aber ist das nicht der gleiche V5 wie im Golf IV ? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Nein, das ist ein Reihen-Fünfzylinder...... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Hi, ; na ich weiß nicht, ob die Idee so toll ist. Zunächst kenne ich keinerlei fertige Umbaukits für einen NG. ; Die einfachste Methode ist, sich einen 3B, AAN oder ABY-Motor zu besorgen, mit allem Drum und Dran, und diesen dann in Dein Auto zu verpflanzen. Ich kenne persönlich jemanden, der das so durchgeführt hat und er ist sehr zufrieden. Auch, wider Erwarten, hält das Getriebe. ; Das in 1. und 2. Gang kaum Traktion vorhanden ist, sollte klar sein. ; Entweder so oder mache den NG mit ´ner Nocke und ´nem geeigneten Chip, Abgasanlage und das eine oder andere Teil bearbeiten, dann kommt auch einiger Spaß auf und die Kosten bleiben im Rahmen. ; Ich hatte an einem NG eine Leistung von 159PS erreicht. ; Die andere Variante mit dem Turboumbau wird einiges mehr an Geld verschlingen. Der Spaß ist aber um einiges höher. ; CYA ; Sparxx ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von Sparxx ; Hi, ; CYA ; Sparxx ; du bist nicht zufällig bei audispeed vertreten berliner? ; also einer bei meckisforum hat das ganze schon weig vor aber das auto ist immer noch nicht fertig gestellt,mc turbo ; ich kann mir auch nicht vorstellen das das kolben/pleuelstange/lager so lang mitmachen ; wobei mich der umbau schon interessiert ; ich bezweifle auch das turbo,krümmer usw. vin nen 10V oder 20V turbo einfach so passt ; die VR5 beim golf sind gekürzte VR6 motoren ; und wie sparxx schon sagte am besten isses beim ng eigentlich chip,nocke,kopf planen,abgasanlage,ansaugkanäle polieren ; aby oder 3B tät mich auch sehr reizen,ich trau mich aber nich dran weil wenn ich vorher nich sah wo was is,krieg ich das sicherlich nicht hin und die laufenden kosten sind nicht zu verachten ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Hi, ; jaja, der bin ich.   Ich heiße in allen Foren gleich. ; Einen 10V mit Turbo gibt es . Die Motore heißen KG und MC. Von diesen Modellen könnte man sich auch allles besorgen und dann eben mit ´nem 10V-Turbo fahren. Auch das ist möglich und wenn man günstig ein kompl. Auto bekommt und alles umbaut. Der Nachteil ist die K-Jetronic. Die würde ich mir nicht mehr antun. Wir haben da auch eine deutliche Mehrleistung rausbekommen, aber dann hat das Ding auch reichlich gesoffen. ; Eine Motronic sollte schon dran sein, da ist man programmtechnisch viel weiter und es ist auch einfacher. Somit einen 3B oder AAN Motor besorgen, kompl. umbauen incl. Bremse und gut ist. ; Ich habe noch zwei orig. S2-Bremssättel da, falls einer sowas benötigt. ; Cheers ; Sparxx ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Man kann sich son Umbau richtig Zeit und Geld kosten lassen - oder losziehen und sich nen 200 20V holen. Bei den Preisen, für die die Dinger schon zu haben sind, lohnt sich son Riesenaufwand doch nicht mehr. Lieber losziehen und sich das Topmodell holen... ; edit: Ups, geht ja um nen Cabby... habs verpennt... meinen Post ignorieren, please... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Bei den Umbauten darfst du sowieso keine hohen Ladedrücke fahren. Bei 0.5-0.7 bar is schluss, weil die Verdichtung eh schon zu hoch ist. ; Kannst dir auch einen Bi-Turbo drunter legen, dann die Zündkerzen durch Glühkerzen ersetzen und Diesel Tanken *scherz* ; Umbau lohnt nicht - möglich ist aber ne S2 Maschiene zu verpflanzen (3B; ABY) kostet aber auch einiges (neue Bremsen, Gussquerlenker, ...) ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; um es ganz kurz zu machen - den vorhanden NG nachträglich mit nem turbolader etc auszurüsten - ganz schnell vergessen - hält nicht - der NG verdichtet als sauger 10:1 - du müsstest andere kolben und pleuel haben und die verdichtung reduzieren. ; einfachtster weg zu mehr leistung - wenn es denn ein turbo sein soll - einbau eines MC oder 3B/ABY motors... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Wenn er nur 30 PS oder so möchte kann er sich den Motor schon so umbauen. Da finde ich aber den umbau auf 1,8t oder 2,2t sinnvoller ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; naja - nur um nen NG auf rund 160-170 ps zu bringen tue ich mir doch nicht den stress an und versuche da nen turbo zu adaptieren - wo es doch "einbaufertige" turbomotoren im regal gibt. einen MC bekommt man mit chip auch auf etwa 210-230ps, der 3B/ABY kommt nur mit chip auf rund 270ps. ; wer unbedingt nen sauger mit der leistung will - entweder 7A oder gemachten NG - stellt sich ier wieder die frage nach dem aufwand ; der umbau auf 1.8T scheidet meiner meinung nach aus - der umbau von 5 auf 4 zylinder ist mit abstand am aufwendigsten ; da der motor in ein cabrio soll würde ich beim scharfen sauger bleiben - ist am ehesten fahrbar - nen turbofronti ist nicht ohne - ich kenne ein typ 81 coupe mit gemachtem 3B (rund 280ps) trotz üppiger bereifung kann man bis in den 4. gang streifen ziehen - hier kommt noch hinzu das man das getriebe zusätzlich abstützen muß. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo auf "normalen" 5-Zylinder (NG)' überführt.] ; Der MC wäre in diesem Fall zwar besser (weil Klopfregelung, moderner, Leistungsausbeute) aber der KG ginge natürlich auch. Aber soweit ich weis is eben mit den 182 PS ziemlich schluss. ; Meinen MC hatte ich z.B. damals auf ca 238 PS gebracht und das ging ordentlich. ; Ich glaube beim KG haut das nicht so ganz hin. ; Aber laufen und passen tut er meines wissens nach in deinem NG. ; Und wenn er keinen TÜV braucht is das ja sowieso null Problemo. ; okay super danke! ; ist der KG also der ältere und auch das tuning ist nicht so einfach ... ; Kannst du mir ne checkliste geben wie am besten vorzugehen ist... auch beim ausbau vom NG?? ; Ich denke ja auch an so dinge wie amaturen brett... das muss ja auch raus wenn ich den neuen kabelstrang verbauen will oder?? ; hast du fotos von einem 80/90 mit einer 10vturbo motor drinnen`?? ;  ; LG ; dürfte (auch) daran liegen, dass der KG da ohne kat im B3/Coupe aufgrund der Abgasnorm quasi nicht eintragbar ist. Technisch kann ich dir nix zu sagen, verbleibe aber gespannt. Viel spass ; Woher kommst du denn? ; Ich hab sowas schonmal gesehn in nem 90er Audi. ; Du wirst aber auch probleme mit dem Platzverhältnis im 80er bekommen. ; Du musst hier auf die Urquattro Technik zurückgreifen. In dem Fall z.B. die Glocke für den Mengenteiler zum Turbo. ; vom 200er is das ja ein etwas breiteres Rohr mit der Gummihutze .... Das wirste im 80er nicht unterkriegen. Der Kabelbaum wird auch ein leichter Problem aber da hätte ich einen ausgebauten den könnte ich dir Fotografieren damit du siehst auf was du dich mit der Verkabelung einlässt ;-) ; Da hängt nämlich so einiges dran. ; Es ist Ratsam das Armaturenbrett rauszubauen. Aber das wieder reinkriegen is wohl ne Aufgabe ... ; Aus salzburg..österreich ; ja das wieder einbauen hab ich schon mal hinter mir.. war horror aber naja gut muss wohl sein... ; wieso ist bei 80 und 90er ein unterschied von der größe im motorraum?? nein oder?? hab ich das jz falsch verstanden?? ; ja bitte.. bin mit fotos meist am besten beraten ; lg ; Ich hab meinen 10v Turbo leider vor ca 4 Wochen verkauft. Daher siehts mit den Fotos etwas schlecht aus. ; nein der Platz 80er und 90er is wohl ziemlich gleich ^^ ; Ich meine vom 200er zum 80er ... ; Der 200er is im Motorraum etwas breiter. Ich nehme an du wirst Problem haben wo der Mengenteiler sitzt die Verbindung vom Mengenteiler zum Turbo herzustellen. ; Um das zu lösen haben die im 90er Audi damals die Glocke vom Urquattro benutzt. ; Diese ist aber sehr rar und ich hab die auch vor 2 Jahren verkauft ^^ ; Musst dir halt was einfallen lassen dafür ... vielleicht reicht der platz ja doch .. weiss ich nicht genau ... aber ich glaubs halt nicht .... da im 200er ja der Kühler auch gerade verbaut ist und im 80er NG auch schon etwas schief steht wenn ich mich nicht irre ? weiss ich nicht mehr genau ; danke für die hinweise... ; ich will nämlich die wichtigsten tricks vor ab scho wissen... weil beim umbau selbst kommt man ja auch noch auch viele kleinigkeiten drauf! ; meine geplante vorgehensweise ist folgendermasen: ; Ng ausbauen kabelstrang ausbauen... ; Batterie kasten weg... ; und dann neuen kabelstrang verbauen.. dann motor reinheben und dann anbau teile dran.. ; ist das so richtig oder gibts da was besseres? ; mir is schon klar das ich da von monaten arbeit spreche ;  ; Schade... hätt gern mal gesehn wie sowas fertig aussieht.. vielleicht hat ja jemand anderer fotos für mich ; Der Umbau selbst also das der Motor mitsamt allen anbauteilen drin ist dürfte auf paar Tage passiert sein ... je nachdem wieviel zeit man sich täglich nimmt ;-) ; Ich würd soviel wie möglich am Motor dranlassen (Krümmer, Saugrohr, Servo, usw...) ; Natürlich muss erst der Kabelstrang verlegt werden ... zumindest so reingelegt das er wieder erreichbar ist. ; Mengenteiler würde ich von unten anfangen ... also erst die Verrohrung zum turbo und zum LLK. ; Problem gibts auch evtl noch mitm N75 .. also der Ladedrucksteuerung ... bei meinem 10VT war die entfernt ... wie das genau funktioniert hat frag ich mich bis heute. ; na gut  ich glaub ich lass das ganze ; nein spass.. ich hab mir vorgenmommen in ca. 3 monaten das ganze projekt von der ersten schraube aufmachen bis zur letzten wieder zumachen inkl bremsenumbau etc... wir arbeiten zu 2. zwei hobbyschrauber keiner hats gelernt aber interesse ist hoch und bis jetzt hab ich sehr viel versucht und auch zusammengebracht ; gibts bei dem ganzen umbau wenn ich einen ganzen 200er habe und meinen 90er noch wo grosse kostenüberraschungen die gerne mal übersehen werden?? ;  ; lg ; Da du ein komplettes Schlachtfahrzeug hast würde ich behaupten dass fast keine weiteren Kosten auf dich zukommen. ; Ausser es geht was kaputt ;-) ; Und da es ja nicht auf die öffentliche Straße kommt hat man ja noch um einiges mehr möglichkeiten um das Projekt zum laufen zu bringen ;-) ; will aber trozdem das der audi optisch wieder der alte ist  auch von der lautstärke her ; jz hab ich einen 200er turbo als gute basis würd aber dennoch lieber den mc einbauen.. Kablstrang mc und KG der gleiche?? bzw sind die anbauteile die selben?? ; was bräuchte ich noch alles von einem mc damit ich meinen 200er als basis nehme aber mc motor einbauen kann?? ; weil ich überleg jz schon einen mc einzubauen aufgrund von mehr leistung etc... ; du brauchst den ansaugstutzen vom uri und am besten auch die rechte spurstange. ; die vom uri hat einen knick weil sie sonst an das wastegate schlagen würde. ; problem ist nur, dass der spurstangenkopf vom uri größer ist. ; müsstest also dein federbein aufbohren. ; Kabelbaum vom KG passt nicht. ; Ich würd mich dann aber nach einem MC2 umsehen der einen geteilten Krümmer hat sonst kannst den alle 15 000 km ausbauen und nachschweissen. ; Da fällt mir ein ich hätte ja noch nen MC Block da  mit Kabelbaum und Steuergerät ;-) ganz günstig ^^ ; Hey hab mal bei euch hier so mitgelesen und hab auch vor in mein cabrio B4 den KG motor einzubauen.... ; batterie halterung kann man raustrennen und hinten rechts im kofferraum einschweissen... ; was ist wenn man die spurstange rechts selber biegt mit ner biegemaschiene???nimmt der tüv sowas an??^^ ; und den hab ich mir so gedacht den 2,3l kabelbaum vo NG zu nehmen quasie den steuergerät vorgaukeln das der 2,3 noch drin ist nur mit turbo den halt ; weil das getriebe passt an den KG ran vom NG die sensoren etc..passt auch soweit nur der öltemperetursensor ist dat glaube passt net....,aber ist ja nur für die zusatzanzeige. ; wenn man den geregelten Kat und die KE-jetronic mit übernimmt müsste er auch so laufen.hab mal mit ein VW spezi gelabert der im VW-werk arbeitet er meinte ich müsste den die einspritzung anpassen.... ; wat sagt ihr ?? ; mfg.... ; Ranegade .... vergiss es einfach ;-) ; Kein TÜV ... in hundert Jahren nicht. Mit NG Kabelbaum und Steuergerät in hundert Jahren nicht. ; KG = Gar keine EURO Norm ; dein Cabrio = mindestens Euro 1 .... eintragung niemals möglich .... ; Spurstange selber biegen ...... öhm ..... das glaub ich kannst dir selber beantworten ne ? ; Zitat: ; Original geschrieben von FluSh123 ; Ranegade .... vergiss es einfach ;-) ; Kein TÜV ... in hundert Jahren nicht. Mit NG Kabelbaum und Steuergerät in hundert Jahren nicht. ; KG = Gar keine EURO Norm ; dein Cabrio = mindestens Euro 1 .... eintragung niemals möglich .... ; Spurstange selber biegen ...... öhm ..... das glaub ich kannst dir selber beantworten ne ? ; dem ist nix hinzuzufügen. ; Ich verbeuge mich ^^ ; Hallo leutz ; Habe jetzt mein NG Motor wieder drin und würde gern wissen wie man den Drucksteller vom Kraftstoffsystem richtig einstellt.gibt es da eine Grundeinstellung wie z.b. beim vergaser schraube ganz rein und 3 umdrehungen wieder raus und es passt oder muss ich da trotzdem mit Manometer arbeiten?? ; sry falls das hier im falschen thread gelandet ist ^^ ; mfg... ; Schon mal die Suchfunktion hier gesehen? Auch benutzt? ; http://www.motor-talk.de/.../...steller-grundeinstellung-t3299435.html ; Gruss ; Schon mal was von Google gehört? ; http://www.audi100-online.de/Audi-80-Typ81/ke-jn.pdf ; hallo und danke für die antwort ; ja ich habe die suchfunktion schonmal benutzt und ja ich habe auch google schonmal gefragt hatte aber nicht wirklich ma was gefunden wegen grundeinstellung. ; Hab dank für deine links ist echt hilfreich und sollte ich jetzt auch hinbekommen.. ; gruß geht raus.... ; Mahlzeit, ; Passt der MC Motor ohne weiteres in den Audi 90 Typ 81 oder ist das auch verbunden mit Halter umschweißen etc...? ; Grüße ; hallo ; wenn das auto schon 5 zylinder motor ab werk drinn hat passt das karrosserie mässig in sachen motorhalter und wasserkühler ; Mfg Kai ; Dafür muss aber die Batterie aus dem Motorraum raus, die rechte Spurstange muss geändert werden (kannst die vom Uri nehmen, aber dann muss die Aufnahme vom Spurstangenkopf am Federbein geändert werden)....., der Mengenteiler muss um 180° gedreht werden(das wiederum geht mit Uri-Teilen ganz gut), der LLK will irgendwo untergebracht werden usw,usw.... ; hallo ; das ganze mengenteilerzeugs weg lassen und die einspritztechnik vom 20vt verbauen , das fuktioniert auch ; http://audi100.selbst-doku.de/Main/MC2AufMotronicUmbauen ; Mfg Kai ; Yepp, richtig......liegt leider nur nicht mehr bei jedem Verwerter im Regal......und wenn, dann nur für teuer Geld....Leider. ; Hallo ; alternativ kann man auch eine MS zum Beispiel nehmen und sich den datenstand dann selber stricken , ist vom Aufwand natürlich höher aber dafür kann man auch immer wieder selber abstimmen wenn man mal was ändert wie nockenwelle oder Länder muss ; MfG Kai