hallo leute, ; ich mal wieder... ; mir ist aufgefallen dass ich beim beschleunigen mit höherer Drehzahl so ca. ab 3.000 u/min ein bis zwei leichte "aussetzer " verspüre. ; wäre es ein diesel würde ich sagen der luftmassenmesser ist hinüber.. ; sonst fährt er ganz normal. ; auto ist ein 80ger Cabrio bj 06/97 mit 150 PS V6 2,6l mit ABC motor ; weis evtl wer was das sein könnte? ; Dankeschön ; l.g. tom ; Zündkerzen alt bzw. ist das Auto laut Wartungsplan gepflegt? Wartung & Pflege ist wichtig, aber ansonsten sind die ABC recht problemfreie Motoren - haben ja den von dir angesprochenen LMM gar nicht :-) ; Lambda, Kat oder undichte Schläuche könnten so etwas verursachen... ; Kann aber auch ganz banal eine rutschende Kupplung sein... ; HTC ; Hallo, danke für die raschen antworten. ; Kupplung schliesse ich mal vorsichtig aus, da es sich eher anfühlt als ob die leistung für einen bruchteil „ eingefroren“ ist. ; Der drehzahlmesser bleibt auch konstant, was nicht für eine rutschende kupplung spricht. ; Ich werd mich mal eher auf zundkerzen, lamda und kat konzentrieren:-(( ; Müsste die lamda im fehlerspeicher abgelegt sein? ; Meinst du kat gebrochen und zu? ; Zündkerzen sind ca. 30.000 km drinnen. ; Auto / motor ist ansonsten im gewarteten topzustand, nockenwelle nicht eingelaufen, ; Zylinferwände ohne riefen, springt auch nach der winterpause sofort an. ; Gutes öl, castrol 5w40 edge hc synthese ; Frisch serviciert ; L.g. Tom ; Lamdas dürften nicht im Fehlerspeicher abgelegt sein, außer es ist ein Kabelbruch oder ein Kurzschluß... ; Kat meinte ich zu/verstopft, würde aber ab einer gewissen Drehzahl nur noch rumbocken... ; Was mir noch einfällt wäre das Drosselklappenpoti, dürfte über die Messwertblöcke leicht zu prüfen sein... ; HTC ; ...wie alt ist denn dein Zündgeschirr? ; Und wann wurde das letzte mal das Benzinpumpenrelais angeschaut/gewechselt? ; HTC ; hallo htc, ; danke für die antwort. ; zündgeschirr ist fix die letzten 92000 km nicht getauscht worden ( seither habe ich das auto) ; Ebenso wüsste ich nichts vom benzinpumpenrelais. ; Zündkerzen tausche ich mal heute aus, sind doch schon länger drinnen als gedacht ( 53000KM 2012 gewechselt) ; kat ist demnach offen, er dreht dann bis zum roten raus und bekommt bei ca.5500 -5800 u/min eine richtig schöne sanfte power. ; habe jetzt mal versucht mit vcds die lernwerte zurückzusetzen ; motorelektronik=>Grundeinstellung, ; weisst du zufällig wie lange das dauert? ich bekomm keinerlei Rückmeldung vom vcds... ; was ich trotz meiner langjährigen schrauberei nicht wusste ist dass die lamdasonde ein " ablaufdatum " hat. ; ich dachte immer die hält ewig. ; da gibt's auch 2 stück, vor kat und nach kat glaub ich. die vor kat ist zu bestellen, die nach kat finde ich nirgens:-( ; müsste man die lamda beim abgasmessen ( in Österreich ) feststellen? ; vielen lieben Dank für deine hilfe ; l.g. tom ; Die Lambdas solltest du über VCDS testen können, der Wert pendelt so um 1 rum... wenn der sich nicht ändert und wieder einregelt wenn du zB gas gibst, dann ist da was faul... ; Ob dein ABC eine oder 2 Lambdas hat kann ich nicht beantworten, beim 100er ABC war es glaub ich nur eine... ich fürchte du mußt nachschauen ; Das Benzinpumpenrelais macht manchmal auch komische Sachen wenn es eine oder mehrere kalte Lötstellen hat bzw wenn die Kontakte nicht mehr ganz sauber sind... ist recht schnell gewechselt und kostet nicht die Welt... ; Die Grundeinstellung geht sofort und ohne Rückmeldung. Nach dem Neustart ist so gut wie alles auf 0: ; https://www.audi-cabrio-club.info/forum/showthread.php?tid=7237 ; HTC ; hallo HTC, ; habe gerade die lamda gemessen, bank1 und bank2 bewegen sich beide nie unter 960 und halten sich so um die 1000 rum. ; wenn ich gas gebe ändert sich der wert schlagartig, wenn ich vom gas runter gehe pendeln sich beide werte wieder um die 1000 +/- 50 ein. ; müsste so passen. ; L.g. Tom ; Klingt gut... ; Dann weiter zum Relais... ; Wurde eigentlich deine Ansaugbrücke mal nachgerüstet bzw umgebaut Stichwort Volumenreduzierer??? ; HTC ; Zitat: ; @v6forever schrieb am 29. Mai 2018 um 11:43:45 Uhr: ;  ; was ich trotz meiner langjährigen schrauberei nicht wusste ist dass die lamdasonde ein " ablaufdatum " hat. ; ich dachte immer die hält ewig. ; da gibt's auch 2 stück, vor kat und nach kat glaub ich. die vor kat ist zu bestellen, die nach kat finde ich nirgens:-( ; Die Lamdasondne haben kein Ablaufdatum, sie werden durch Verschmutzung (Ölasche) träge. ; Der ABC sollte insgesamt zwei Lambdasonden haben. Eine für jede Zylinderbank, jeweils vor Kat. Nach Kat gibt es nur ab Euro3 für die OnBordDiagnose. Die überprüfen nur die Funktion des Kats. Für solche Spielchen ist der ABCo aber zu alt. ; @ HTC ; Ja, die ansaugbrücke wurde schon mal überarbeitet???? Und ist die „neue“ version ohne dem volumenreduzierer. ; Ich habe jetzt einen neuen satz zündkabel bestellt und werd mir noch das relais vornehmen. ; @xotzil ; Gibts da unterschiede ( rechts und links) oder sind beide identisch? ; Vielen dank für eure hilfe ; L.g. Tom ; Die Lambdasonden sinnd identisch. Der ABC regelt die Lambdaverhältnisse unabhängig für beide Seiten. Ich hatte den ABC in einem Audi 80 Quattro und hatte meine Sonden zwei mal wechseln müssen. Finger weg von Billigsonden aus China. Eine Billigsonde ist mir geplatzt. ; Ich empfehle aus Erfahrung NTK, hatte ich bei http://www.sparkplugsrus.com/ gekauft. Bei Bedarf kann ich Dir die passenden Sonden aus dem NGK/NTK-Katalog heraussuchen. Ich müsste irgendwo noch einen Katalog als PDF liegen haben. Beim Audi B4 brauchte ich einen Hahnenfußschlüssel um die Dinger wechseln zu können. Vorteil gegenüber meinem Cabrio: Es geht von oben ; Dankeschön xotzil, ; Billige chinasonden würden mir sowiso nicht reinkommen. ; Ich habe mir nun neue zündkabel von bosch gekauft, und siehe da es ist tatsächlich ein kabel kaputtgewesen. ; Die boschkabel haben andere längen als die originalkabel. ( etwas länger)Ist das dem motor egal oder ist das nicht so gut? ; L.g. Tom ; Die Kabellänge ist, elektrisch gesehen, egal, Du musst sie nur sauber verlegen. Beim Audi V6 ist eine Zündkerzensteckerzange zum Abziehen der Kerzenstecker Pflicht. Alles andere reißt entweder die Kabel aus den Steckern heraus oder macht die Stecker kaputt (Wasserpumpenzange). Mein Gasumrüster hat mir damals auch zwei Zündkabel geschrottet, aber das war nicht der größte Schaden den er hinterlassen hatte. ; Vielen dank ; Vielen dank leute, ; Des rätsels lösung war wohl am ende das benzinpumpenrelais. ; Seit das nun auch noch getauscht wurde zieht er wieder kräftig durch. ; Vielen dank an euch. ; L.g. Tom