Hallo! ; Ich habe einen 80iger Cabrio Bj 98 und brauche für den TÜV hinten zwei neue Ankerbleche/Deckbleche - Bremsscheibe. Leider kriegt man die scheinbar nirgends mehr. Hat jemand eine Idee? ; Grüße ; Versuchs mal mit den Teile-Nummern von hier und such die Teile bei eBay z.B. ; https://audi.7zap.com/.../#8 ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Danke hab leider alles schon probiert. Jeden Shop, Audi Tradition, England überall..... ; Schau bei eBay nach! Da sind sie dabei! ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Nein die finde ich auch bei ebay naicht, leider ; und die hier passen nicht ? https://originalteilemarkt.de/...remsscheibe-rechts-8a0615312b-2895866 ; Nein leider überhaupt nicht. Es steht zwar da aber ist total falsch! ; Zitat: ; @AllRodler schrieb am 11. Juni 2018 um 09:39:42 Uhr: ; Es steht zwar da aber ist total falsch! ; Nö, nicht falsch. Nur nicht für hinten. Aber das steht ja auch nicht da ; Die für hinten sind auch für Dein MJ entfallen - wie so vieles - und bei TR auch (noch) nicht zu kriegen. ; Sind Deine Bleche so schlecht, dass man sie nicht mehr "aufhübschen" kann? ; Dann bleibt nur der Weg zum Verwerter. Die Teilenummern wären 8G0615621 bzw. 8G0615622. So wie ich das sehe, passen die Bleche vom 80er B4 auch nicht für Dein MJ. ; Falls Du nichts in Deinem Umkreis findest: ; Ich bin Ende dieser Woche / Anfang nächster Woche bei einem Verwerter, der hat drei Cabs da stehen. Da könnte ich mal nachschauen. ; Am besten wäre es, wenn Du mal ein Bild einstellst. Mein Cab ist älter, da sind andere Deckbleche verbaut. ; Gruß ; Peter ; Hier sind die Bleche auch noch da: ; https://www.pkwteile.de/.../ankerblech ; (Motor evtl. ändern) ; Danke für eure Beiträge. Leider sind die Ankerbleche von Klokkerholm auch die falschen. Ich habe jetzt mit einem Schlosser gesprochen und der wird jetzt versuchen die alten Bleche zu schweißen. Wird man schauen ob das geht. Er hat gemeint er könnte mit der Temperatur herunterfahren dann müsste das irgendwie mit einem dünnen Reparaturblech funktionieren. Ich werd ihn mal ranlassen. Alles in allem ist das aber schon heftig, dass es diese Beleche nicht mehr gibt. Der Wagen ist grad mal 20 geworden. Bei den Treibstoffleitungen gings mir aber eh ganz gleich! ; Ich vermute mal, dass du glaubst die Nachfertigungen müssen genau so aussehen wie die Originale. ; Und deshalb glaubs du auch, das wären nicht nie Richtigen. ; Du kannst aber auch die nachgefertigten nehmen, da hat auch der TÜV nichts dagegen! ; Ich glaube dass die nachgefertigten zumindest die gleichen Schraubenlöcher und ABS Aufnahme haben müssen sonst passen sie nicht! ; Genau! Und deshalb hatte ich gefragt, warum du nicht die nimmst, die vorhanden sind? ; Du meinst jetzt die alten die durchgerostet sind? Ja die versuch ich jetzt aufarbeiten zu lassen vielleicht gelingts ha! ; Nein, ich meine einen Ersatz für die alten zu finden. ; Es gib die noch, auch wenn sie etwas "anders" aussehen. ; Ja und welche sollen das jetzt sein? ; Audi 80 - nicht Cabrio- gleiches Baujahr oder etwas früher. ; Diese z.B. ; https://audi.7zap.com/.../#8 ; Danke dir für deine Bemühungen aber die Dame bei Audi Tradition hat mir bereits gesagt, dass diese beiden nicht passen sollen! ; Quatsch, ich hab doch selbst ein Cabrio und sie passen.