Hallo, ich wäre für Hilfe wirklich dankbar: ; mein Cabrio mit ABK Motor fängt wenn er richtig warm ist an zu stottern, ; nimmt auch nur schwer Drehzahl an und geht dann auch aus. nach nochmaligen Starten läuft er nur noch im Leerlauf, an Fahren ist dann nicht mehr zu denken weil er keine Leistung mehr bringt. ; Das stottern ist schon länger nur vorher lief er, nach dem er wieder richtig Kalt war, wieder super und ohne Probleme. ; Das ist nun seit der letzten Fahrt anders, jetzt stottert er auch wenn er kalt ist und nimmt auch kein ; Gas richtig an. ; Habt ihr eine Idee was das sein könnte? ; Gruß Robert ; Guten Morgen ich habe zwar nur zeitweise ein stottern bei meinem Auto aber als ich den Stecker vom Leerlaufregler abgezogen hatte lief mein Auto normal. Ein Versuch ist es wert. ; Gruß Andreas ; Zitat: ; @Maxax schrieb am 28. Mai 2018 um 05:47:43 Uhr: ; Guten Morgen ich habe zwar nur zeitweise ein stottern bei meinem Auto aber als ich den Stecker vom Leerlaufregler abgezogen hatte lief mein Auto normal. Ein Versuch ist es wert. ; Gruß Andreas ; Hab den Stecker vom Leerlaufregler mal abgezogen, hat sich nix geändert, Motor stottert immer noch. ; Spannung hab ich auch mal angelegt und er schaltet, also man hört ein klacken. ; Gereinigt hab ich ihn aber noch nicht. ; Könnte es vielelicht auch am Steuergerät liegen, mir fällt sonst nichts mehr ein. ; Zündkerzen mal anschauen, Kühlmittelgeber mal abziehen und testen, Lambdas und LMM prüfen/tauschen. ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 28. Mai 2018 um 10:55:36 Uhr: ; Zündkerzen mal anschauen, Kühlmittelgeber mal abziehen und testen, Lambdas und LMM prüfen/tauschen. ; HTC ; Zündkerzen mal anschauen ; Sind nicht lange drin ; Kühlmittelgeber mal abziehen und testen ; Hab ich gemacht, sollte OK sein. Hab aber dennoch neue bestellt ; Lambdas prüfen/tauschen. ; Stecker mal abgezogen, kein Unterschied. ; LMM prüfen/tauschen. ; Keine Ahnung wie ich das machen kann. ; So weit ich es gelesen habe ist es beim ABK nur eine Stauscheibe mit einem Poti dran, also sollte es mit einem Multimeter messbar sein oder über die Diagnoseschnittstelle... ; Zündkerzen würde ich trotzdem mal raus machen und die Elektroden checken, nicht daß beim Einbau eine verbogen wurde... evtl kann man aufgrund des Kerzenbildes auch eine erweiterte Diagnose erstellen... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 28. Mai 2018 um 12:33:53 Uhr: ; So weit ich es gelesen habe ist es beim ABK nur eine Stauscheibe mit einem Poti dran, also sollte es mit einem Multimeter messbar sein oder über die Diagnoseschnittstelle... ; Zündkerzen würde ich trotzdem mal raus machen und die Elektroden checken, nicht daß beim Einbau eine verbogen wurde... evtl kann man aufgrund des Kerzenbildes auch eine erweiterte Diagnose erstellen... ; HTC ; Wie sind denn die Werte bei dem Poti der Stauscheibe? ; Zündkerzen waren draussen und sind OK. ; Ich meine mit Werte, daß du den Widerstand des Schleifkontaktes zum Masse oder Pluspolpin am Stecker zum lmm messen sollst. ; Der Wert muß linear ansteigen... ; Das gleiche auch an den Messwertblöcken, falls du ein Diagnoseinterface hast... dort wird der Wert in ° angezeigt. ; HTC ; Beim stotternden ABK fallen mir zwei Ursachen ein: ; 1) Spanungsversorgungsrelais für den Digifanten (in der regel nicht wärmeabhängig ; 2) Hallgeber im Zündverteiler (in der Regel sehr wärmeabhängig) ; Dann bleibt noch Spritpumpe ; Hallao, ich weiss nun bald nicht mehr weiter. Hab nun vieles erneuert: ; Thermosensoren, Zündkerzen, Relais 30, er springt zwar an aber hört sich an ; als wenn er nur auf 3 Töpfen laufen würde. Motorsteuergerät ist bestellt und kommt demnächst. ; Du könntest mal mit einer Zündeinstelllampe schauen, ob er regelmäßige Zündpulse sendet. Wenn er dort Aussetzer hat, ist es mit Sicherheit der Hallsensor. Wie alt ist das Auto? ; Wenn er gar nicht staret kann man auch mittels LED-Prüflampe das Signal des Hallsensors prüfen. ; Hast du mal deine Benzinversorgung kontrolliert : ; Läuft die Benzinpumpe hörbar an, wenn du die Zündung anmachst?? ; Stimmt die Fördermenge?? ; Ist das Benzinpumpenrelais eventuell kaputt?? ; Hast du die Einspritzventile mal überprüft?? ; Das wären so die Punkte, wo ich mal ansetzen würde..... ;  ; Sonnige Grüße ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 30. Mai 2018 um 20:20:36 Uhr: ; Du könntest mal mit einer Zündeinstelllampe schauen, ob er regelmäßige Zündpulse sendet. Wenn er dort Aussetzer hat, ist es mit Sicherheit der Hallsensor. Wie alt ist das Auto? ; Wenn er gar nicht staret kann man auch mittels LED-Prüflampe das Signal des Hallsensors prüfen. ; Zündverteile, Zündspule und Benzinpumpe sind auch schon neu. ; Zitat: ; @Arrgyle schrieb am 30. Mai 2018 um 20:22:16 Uhr: ; Hast du mal deine Benzinversorgung kontrolliert : ; Läuft die Benzinpumpe hörbar an, wenn du die Zündung anmachst?? ; Stimmt die Fördermenge?? ; Ist das Benzinpumpenrelais eventuell kaputt?? ; Hast du die Einspritzventile mal überprüft?? ; Das wären so die Punkte, wo ich mal ansetzen würde..... ;  ; Sonnige Grüße ; Zündverteile, Zündspule und Benzinpumpe sind auch schon neu. ; Wenn es das Benzinpumpenrelais wäre dürfte er doch gar nicht laufen. ; Zitat: ; @designcars schrieb am 30. Mai 2018 um 21:43:24 Uhr: ;  ; Zündverteile, Zündspule und Benzinpumpe sind auch schon neu. ; Okay, hatte ich übersehen. Ich hoffe, der Zündverteiler ist in Ordnung. Ich brauchte damals einen Zweiten, de erste war zu billig. ; Was bei Dir oben fehlt: Was ist mit dem Benzinfilter? Wie sieht es mit dem Systemdruck (Kraftstoffdruck) aus? Öldruck okay (nicht zu hoch)? Kompression geprüft kalt/warm? Spannung und Zustand des Zahnriemens geprüft? Klopfsensor geprüft? ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 30. Mai 2018 um 22:21:30 Uhr: ; Zitat: ; @designcars schrieb am 30. Mai 2018 um 21:43:24 Uhr: ;  ; Zündverteile, Zündspule und Benzinpumpe sind auch schon neu. ; Okay, hatte ich übersehen. Ich hoffe, der Zündverteiler ist in Ordnung. Ich brauchte damals einen Zweiten, de erste war zu billig. ; Was bei Dir oben fehlt: Was ist mit dem Benzinfilter? Wie sieht es mit dem Systemdruck (Kraftstoffdruck) aus? Öldruck okay (nicht zu hoch)? Kompression geprüft kalt/warm? Spannung und Zustand des Zahnriemens geprüft? Klopfsensor geprüft? ; Was ist mit dem Benzinfilter? ; ist mit der Benzinpumpe neu gemacht worden. ; Wie sieht es mit dem Systemdruck (Kraftstoffdruck) aus? ; Müsste ich noch testen. ; Öldruck okay (nicht zu hoch)? ; Ist OK ; Kompression geprüft kalt/warm? ; Müsste ich noch testen ; Spannung und Zustand des Zahnriemens geprüft? ; Wurde im letzten Jahr auch neu gemacht. ; Klopfsensor geprüft ; Hat er den welche? ; Zitat: ; @designcars schrieb am 30. Mai 2018 um 22:24:27 Uhr: ;  ; Klopfsensor geprüft ; Hat er den welche? ; Nicht welche, sondern einen. Ich habe es selbst zwar noch nicht erlebt, aber wenn der rumzickt kann es Dir den Zündzeitpunkt vermasseln. Ich habe den ABK-Motor im Cabrio. Der Klopfsensor sitzt am Motorblock zwischen dem 2. und 3. Zylinder unterhalb der Trennfuge Block/Zylinderkopf. ; Ich würde aber dennoch mal mit einer Zündblitzlampe schauen ob die Zündpulse regelmäßig kommen. Hast Du einen Original Bosch Zündverteiler verbaut oder einen Nachbau? ; Wenn Vattern Anfang der 1970er Jahre mit seinem Auto beim Bosch-Dienst war wurde der immer an eine Motortester geklemmt und Oszillogramm vom Zündkreis war DIE Standardprüfung. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 31. Mai 2018 um 06:56:07 Uhr: ; Zitat: ; @designcars schrieb am 30. Mai 2018 um 22:24:27 Uhr: ;  ; Klopfsensor geprüft ; Hat er den welche? ; Nicht welche, sondern einen. Ich habe es selbst zwar noch nicht erlebt, aber wenn der rumzickt kann es Dir den Zündzeitpunkt vermasseln. Ich habe den ABK-Motor im Cabrio. Der Klopfsensor sitzt am Motorblock zwischen dem 2. und 3. Zylinder unterhalb der Trennfuge Block/Zylinderkopf. ; Ich würde aber dennoch mal mit einer Zündblitzlampe schauen ob die Zündpulse regelmäßig kommen. Hast Du einen Original Bosch Zündverteiler verbaut oder einen Nachbau? ; Wenn Vattern Anfang der 1970er Jahre mit seinem Auto beim Bosch-Dienst war wurde der immer an eine Motortester geklemmt und Oszillogramm vom Zündkreis war DIE Standardprüfung. ; Den Klopfsensor hab ich gefunden, habe während der Motor lief mal den Stecker abgezogen ; und keine Änderung festgestellt. ; Hallo Leute, es gibt erste Fortschritte bei der Fehlersuche. ich hab heute den Fehlerspeicher ; auslesen lassen und folgendes stand drin: ; 00522 Passive / Sporadische Geber für Kühlmitteltemperatur (G62) Kein Fehlertyp erkannt ; 00523 Aktive/Static Geber für Ansauglufttemperatur (G42) Leerlauf / Kurzschluss zu B+ ; 00552 Aktive/Static Potentiometer für Luftmengenmesser (G19) Leerlauf / Kurzschluss zu B+ ; So und nun wäre es schön wenn ich wüsste wo alles verbaut ist, wie die Erstazteilnummer ist ; und wo ich die Teile bestellen kann? ; Gruß und Danke für eure Hilfe ; Robert ; Der G62 steckt auf dem Kunststoffflansch linke Seite am Motor. ; G42 und G19 sind im Luftmendengenmesser verbaut. Das ist der Kasten oberhalb des Luftfilters. ; Aber wenn von drei Gebern die Signale nicht in Ordnung sind, würde ich mal den zentralen Massepunkt am Motor untersuchen. wenn der wackelig ist, fehlt den Gebern die Bezugsmasse. Ich glaube nicht daran, dass drei Geber gleichzeitig mit dem gleichen Fehler ausfallen. ; Edith hatte das gleiche Problem nachdem ich alle Leitungen ab hatte zum Wechsel der Nockenwelle.... ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 5. Juni 2018 um 16:07:04 Uhr: ; Der G62 steckt auf dem Kunststoffflansch linke Seite am Motor. ; G42 und G19 sind im Luftmendengenmesser verbaut. Das ist der Kasten oberhalb des Luftfilters. ; Aber wenn von drei Gebern die Signale nicht in Ordnung sind, würde ich mal den zentralen Massepunkt am Motor untersuchen. wenn der wackelig ist, fehlt den Gebern die Bezugsmasse. Ich glaube nicht daran, dass drei Geber gleichzeitig mit dem gleichen Fehler ausfallen. ; Edith hatte das gleiche Problem nachdem ich alle Leitungen ab hatte zum Wechsel der Nockenwelle.... ; Wo ist denn der zentrale Massepunkt am Motor? ; so ne Idee.. kommen 14;4 Volt an der batt an .. wenn er mal läuft ; habe festgestellt das die dinger im Keller sind wenn der regler durch ist an der LM .. ; die arbeitsspannung ist dann im keller 12.4 volt ( voltmeter ) und zieht alles andere gleich ordentlich mit runter.. ;  ; 14,4 Volt würde auf einen defekten Regler hindeuten, es sollten zwischen 13,2 und 13,8 Volt sein... ; Ist eine einfache Prüfung, würde ich mal machen... ; Der Zentrale Massepunkt des Motors sollte natürlich irgend wo am Motor sein (ist meist gut von oben oder von den Seiten sichtbar, Kupfergeflecht mit Schraubanschluß), alternativ kann man einfach mit einem Starthilfekabel vom Minuspol der Batterie an einem Leitendem Teil des Motors dran gehen... dann Fehler löschen und wieder auslesen. ; HTC ; Hast du eigentlich den Zündverteiler nach dem Tausch wieder eingestellt??? ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 5. Juni 2018 um 21:35:06 Uhr: ; 14,4 Volt würde auf einen defekten Regler hindeuten, es sollten zwischen 13,2 und 13,8 Volt sein... ; Ist eine einfache Prüfung, würde ich mal machen... ; Der Zentrale Massepunkt des Motors sollte natürlich irgend wo am Motor sein (ist meist gut von oben oder von den Seiten sichtbar, Kupfergeflecht mit Schraubanschluß), alternativ kann man einfach mit einem Starthilfekabel vom Minuspol der Batterie an einem Leitendem Teil des Motors dran gehen... dann Fehler löschen und wieder auslesen. ; HTC ; Zentraler Massepunkt hab ich gefunden, alles OK. ; Zitat: ; @HTC schrieb am 5. Juni 2018 um 21:36:56 Uhr: ; Hast du eigentlich den Zündverteiler nach dem Tausch wieder eingestellt??? ; HTC ; Ja er lief ja super. ; Ich hab nun aber festgestellt (da er sich anhört als ob er nur auf 3 Zylindern läuft) wenn ich den ersten Kerzenstecker abziehe ändert sich gar nix an der Drehzahl. ; Dann prüf mal, ob ein Zündfunke vorhanden ist (einfach in der Nähe des Motors halten und beobachten) und ob eine Spannung an der Einspritzdüse anliegt, alles bei laufendem Motor. ; Je nach dem was nun fehlt ist entweder was an der Zündung oder der Einspritzung defekt, vermutlich nur das Einspritzventil... ; HTC ; Zitat: ; @designcars schrieb am 5. Juni 2018 um 21:42:48 Uhr: ; Zitat: ; @HTC schrieb am 5. Juni 2018 um 21:36:56 Uhr: ; Hast du eigentlich den Zündverteiler nach dem Tausch wieder eingestellt??? ; HTC ; Ja er lief ja super. ; Auf wieviel ° hast du ihn eingestellt? ; HTC ; Weiss ich nicht mehr aber hat super gelaufen. ; Zitat: ; @HTC schrieb am 6. Juni 2018 um 07:33:22 Uhr: ; Dann prüf mal, ob ein Zündfunke vorhanden ist (einfach in der Nähe des Motors halten und beobachten) und ob eine Spannung an der Einspritzdüse anliegt, alles bei laufendem Motor. ; Je nach dem was nun fehlt ist entweder was an der Zündung oder der Einspritzung defekt, vermutlich nur das Einspritzventil... ; HTC ; Die Spannung an der einzelnen Einspritzdüse wird anliegen, denn der ABK hat keine sequentielle Einspritzung. ;  ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 6. Juni 2018 um 14:52:32 Uhr: ; Zitat: ; @HTC schrieb am 6. Juni 2018 um 07:33:22 Uhr: ; Dann prüf mal, ob ein Zündfunke vorhanden ist (einfach in der Nähe des Motors halten und beobachten) und ob eine Spannung an der Einspritzdüse anliegt, alles bei laufendem Motor. ; Je nach dem was nun fehlt ist entweder was an der Zündung oder der Einspritzung defekt, vermutlich nur das Einspritzventil... ; HTC ; Die Spannung an der einzelnen Einspritzdüse wird anliegen, denn der ABK hat keine sequentielle Einspritzung. ; Wie hoch soll die denn sein? ich weiß dann aber immer noch nicht ob die Düse auch spritzt. ; Ein Wechsel der Düsen ist aufwendig, oder? ; Du könntest aber mal die elektrischen Leitungen abziehen und den Widerstand der Einspritzventile messen. Wenn ein Ventil hochohmig ist, hast Du den Fehler ; Einfach mal die Spannung messen und mit den anderen vergleichen... dann weißt du ob die Versorgungsspannung da ist. ; Ob simultan oder sequentielle Einspritzung ist erstmal egal, wenn keine Spannung anliegt, dann ist der Fehler wohl nicht am Einspritzventil zu suchen, wenn Spannung da ist, würde ich das Ventil tauschen. ; Mein Vorposter war schneller, die ohmsche Messung ist auch recht aussagekräftig, wenn das Ventil aber verstopft ist, hilft die Messung nicht viel... ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 6. Juni 2018 um 15:18:26 Uhr: ; Einfach mal die Spannung messen und mit den anderen vergleichen... dann weißt du ob die Versorgungsspannung da ist. ; Ob simultan oder sequentielle Einspritzung ist erstmal egal, wenn keine Spannung anliegt, dann ist der Fehler wohl nicht am Einspritzventil zu suchen, wenn Spannung da ist, würde ich das Ventil tauschen. ; Mein Vorposter war schneller, die ohmsche Messung ist auch recht aussagekräftig, wenn das Ventil aber verstopft ist, hilft die Messung nicht viel... ; HTC ; Angenommen die Spannung stimmt nicht oder ein Ventil ist hochohmig woran kann es dann liegen? ; Danke nochmals für eure Ratschläge. ;  ; Zitat: ; @designcars schrieb am 6. Juni 2018 um 16:15:27 Uhr: ;  ; Angenommen die Spannung stimmt nicht oder ein Ventil ist hochohmig woran kann es dann liegen? ; Danke nochmals für eure Ratschläge. ;  ; Spannung: Kontaktproblem ; Hochohmig: Magnetwicklung des Ventils kaputt bzw. Ventil elektrisch kaputt. ; Du schriebst ja weiter oben, dass ein Zylinder keinen Unterschied zeigt wenn Du den Zündkerzenstecker zeihst. Da würde ich mal beginnen. Wenn der nicht zündet aber dennoch einspritzt, besteht eine gewisse Wahrscheinlichkeit, dass die Zündkerze feucht ist, wenn Du sie nach einem Startversuch herausschraubst. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 6. Juni 2018 um 16:36:59 Uhr: ; Zitat: ; @designcars schrieb am 6. Juni 2018 um 16:15:27 Uhr: ;  ; Angenommen die Spannung stimmt nicht oder ein Ventil ist hochohmig woran kann es dann liegen? ; Danke nochmals für eure Ratschläge. ;  ; Spannung: Kontaktproblem ; Hochohmig: Magnetwicklung des Ventils kaputt bzw. Ventil elektrisch kaputt. ; Du schriebst ja weiter oben, dass ein Zylinder keinen Unterschied zeigt wenn Du den Zündkerzenstecker zeihst. Da würde ich mal beginnen. Wenn der nicht zündet aber dennoch einspritzt, besteht eine gewisse Wahrscheinlichkeit, dass die Zündkerze feucht ist, wenn Du sie nach einem Startversuch herausschraubst. ; Der Motor läuft nun komischer Weise wieder rund. ; Hallo, hab noch ne Frage: ; Am Luftfilterkasten (ABK Motor) ist der Doppeltemperaturregler, weiss jemand ob es wichtig ist wo die Schläuche ; (oben oder unten) angeschlossen werden? ; Wenn ja wo kommt welcher Schlauch hin? Siehe Bild. ; Der obere Anschluss geht an den Drosselklappenstutzen zwischen Drosselklappe und Ansaugkrümmer und liefert den Unterdruck. ; Der untere Anschluss geht zur Untedruckdose für die Umschaltklappe ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 9. Juni 2018 um 20:04:36 Uhr: ; Der obere Anschluss geht an den Drosselklappenstutzen zwischen Drosselklappe und Ansaugkrümmer und liefert den Unterdruck. ; Der untere Anschluss geht zur Untedruckdose für die Umschaltklappe ; Danke, das hat mir sehr geholfen.