Hallo Ich hab ein paar Probleme mit meinem Audi 100 C4 2.8l AAH.. Zu einem habe ich das Problem das mein Kombiinstrument anzeigt das eine Glühbirne kaputt allerdings gehen alle, dann leuchtet im Kombiinstrument noch die Bremsbelagverschleissanzeige auf die Beläge sind aber auch noch gut, zu guter letzt habe ich noch das Problem das meine Scheibenreinigung komplett spinnt, der Intervall funktioniert nicht und die Wischerblätter liegen nicht richtig an.. ; Ich würde mich über ein paar Antworten freuen. ; Schönen Tag noch und fahrt vorsichtig ; zum lampenkontrollgerät: zur info, es werden auch die kleinen standlichter überwacht. wenn tatsächlich alle lampen funktionieren, dann weist zumindest eine von ihnen einen zu hohen widerstand auf. zum beispiel aufgrund von korrosion. speziell die hinteren lampenhalter sind dafür anfällig ---> kontaktflächen reinigen etc. ; bremsenverschleißanzeige: wurde bei den bremsen (oder in der näheren umgebung) in letzter zeit was gemacht? sind die verschleißkontakte überhaupt angesteckt? wenn technisch alles in ordnung ist, dann könnte auch hier wieder korrosion an den steckerkontakten die ursache sein. ; scheibenwischer: die wischerblätter liegen nicht sauber auf der scheibe? ---> wahrscheinlich wischerhalter verbogen!  kann man nachbiegen. gibst ansonsten auch neu beim händler für ~50€ euro. ; intervall: dies kann mindestens zwei ursachen haben. 1.) schleifbahnen im lenkstockschalter defekt oder 2.) wischer-relais defekt, wobei ersteres um einiges wahrscheinlicher ist. ; Alles klar Ich danke dir aufjedenfall für eine ausführliche Antwort! Ich werde am Samstag mal das ganze Thema in Angriff nehmen und dann hier eine Rückmeldung geben! ; Bei den Wischern hilft es, WD40 in das Scharnier zu sprühen und dann viel bewegen. Meist sind die dort festgerostet. ; Also die Standlicht Glühlampen werden nicht Überwacht !!! Ich hatte das selbe Problem es sind Lötpunkte auf der Platine im Kombiinstrument - es kann auch möglich sein das davon deine Bremsbelagverschleiss Anzeige kommt . .. ; Zum Scheibenwischer falls WD 40 nicht hilft brauchst du einen Neuen Wischerarm . . . ; also beim S4 wurden die standlichtlampen überwacht... die hab ich mehrfach getauscht wegen der blöden piepserei. ; Hallo... ; Meine Lampenkontrolle spinnt auch, aber nur wenn der Innenraum warm ist! Bei kaltem Wteer ist alles gut, sobald die Innentemperatur steigt, piepst es los...spricht also für n Platinenschaden, zumal kurze Zeit später auch das Display nicht mehr klare Anzeige hatte... Wischerarm würde ich n neuen bestellen, hatte ich bei 2 meiner 100er auch schon...die Feder ist meist zu schwach wenn das WD40 nicht hilft!!! ; Zum Interwall kann ich sagen: gleiche Probleme, abhilfe ein anderes Relais hat es gebracht. Hab mir ein Programmierbares, gebraucht besorgt...feine Sache DAS!!! ; Nachtrag: Man kann das Ganze auch ausser Betrieb setzen wenn man kein Bock auf die piepserei hat...ne Anleitung hab ich hier mal irgendwo gelesen.... ; By the Way....kann man das günstig reparieren? Weiss da einer was? ; Beim A6 C5 hatte ich mal für 165 Euro ne Rep. fürs FIS....gibts so etwas für 100er auch? ; was genau willst du nun reparieren lassen? ; bevor auf gut glück das relais gewechselt wird würde ich den lenkstockschalter zerlegen und die schleifbahnen überprüfen. speziell die kontakte des wischerhebels sind anfällig. ; Ich danke jedem für die Antwort die er hier geliefert hat! Super Community. Ich habe heute folgendes getan: Im Lenkstockschalter die Kontakte überprüft für die Scheibenreinigung diese waren leicht korrodiert Ich habe sie sauber gemacht und mit Kontaktspray eingesprüht nun geht der Scheibenreinigungs-Interval wieder ohne Probleme, zur Bremsbelagverschleißanzeige Ich habe beide Vorderräder runtergeschraubt und die Beläge überprüft sind alle vier top also ist dieses Problem noch vorhanden, zu der Sache mit dem piepsen des Auto Check Systems habe Ich nochmal alle Glühlampen ausgebaut und überprüft es sind alle in Ordnung dieses Problem ist also auch noch vorhanden. Dann habe Ich gelesen das der Stecker vom LKG am KI angeschlossen ist habe das KI ausgebaut und den Stecker abgezogen der Stecker und alle Kontakte darin sind in Ordnung also das war es auch nicht. ; Also habe Ich jetzt noch zwei Probleme: Die Bremsbelagverschleißanzeige und die defekte Glühbirne die tierisch nervt. Ich habe gelesen das man beides auf Masse legen kann und somit abschalten kann, Ich weiss dass das keine Lösung für das Problem ist eher eine Notlösung. Ich selbst würde das niemanden empfehlen der das Auto rein als Verbraucher benutzt und selbst nichts daran macht außer fahren. Ich selbst sehe diesen Weg für mich aber als Lösung, weil Ich die Lampenkontrolle nicht brauche genau so wenig wie die Bremsbelagverschleißanzeige da ich regelmäßig meine Bremsen prüfe genauso wie die Beleuchtung... ; Ich würde mich freuen wenn mir jemand von euch schreiben könnte wie Ich beide Sachen auf Masse lege undsomit lahmlege. ; Danke! Fahrt Vorsichtig! ; Klemm doch den Buzzer im KI ab und dann hast Du auch Ruhe. Zumindest akustisch. ; Haben sie eventuell ein Bild von dem Buzzer? ; Danke ; http://www.auditeile-wolf.de/Bilderindex/Shop/Mix/8440.JPG ; Das große, runde, schwarze Ding oben in der Mitte isses wohl. ; dann hast du für immer ruhe, auch vor anderen "störungen". ; Das die Bremsbelagsverschleißanzeige rumnervt, liegt mit großer Wahrscheinlichkeit an einem Problem mit den Sensoren der Bremsbeläge von den Vorderradbremsen. ; Problem #1: Die derzeit verbauten Bremsbeläge haben überhaupt keinen Sensor für die Verschleißanzeige. Wobei das eigentlich zu keiner Fehlermeldung führen sollte. ; Problem #2: Die verschleißanzeigenden Sensoren in den Vorderrädern sind "mangelhaft" und melden ein Erreichen der Verschleißgrenze teilweise bereits direkt nach dem Einbau. Der eigentliche Grund dafür ist mir nicht bekannt. Aber in den meisten Bremsbelagsverpackungen, die ich erhalten habe, lag jeweils ein Ersatzsensor bei. Das gibt Grund zur Annahme, das es damit häufiger Probleme gibt. Teilweise scheint es sich um Wackelkontakte zu handeln. ; Zur Lampenkontrolle: Hast Du auch die Standlichtbirnen geprüft? ; die verschleißkontakte sind doch meistens direkt in die beläge eingearbeitet, oder? ; weiters müsste es durchaus eine störung anzeigen, wenn die kontakte nicht angeschlossen sind. sonst würden kabelbrüche nicht erkannt. ; @100avantquattro: Wenn das nich mehr melden kann, ist für alles andere auch kein Warton mehr Verfügbar, oder? ; Also Öldruck, Kühlwasserstand/ Temperatur u.s.w. ; Das gleich passiert wenn man über Masse lahmlegt? ; Zur Verschleißanzeige der VA Beläge kann ich nur sagen, dass meine Stecker Fahrzeugseitig abgetrennt waren bevor ich das Fahrzeug kaufte. Keine Meldung! Ich weiß allerdings nicht, was da gemacht worden ist... ; Zitat: ; @Sunnyc4 schrieb am 22. Februar 2017 um 17:04:57 Uhr: ; @100avantquattro: Wenn das nich mehr melden kann, ist für alles andere auch kein Warton mehr Verfügbar, oder? ; Also Öldruck, Kühlwasserstand/ Temperatur u.s.w. ; Das gleich passiert wenn man über Masse lahmlegt? ; War die Frage jetzt ernst gemeint? Wenn ich den Summer von der Platine nehme oder die entsprechende Leiterbahn trenne... dann summt der natürlich auch bei allen anderen Dingen nicht mehr. ; Wenn man auch nur halbwegs aufmerksam agiert, dann sollten einem die entsprechenden optischen Hinweise im BC/Minicheck dennoch auffallen. ; Danke, war ernst gemeint...Ja, die Sache mit der Aufmerksamkeit... ; Du kannst auch am Tacho den Stecker fürs Autocheck abstecken, dann kommen auch keine Warnmeldungen mehr, ausser natürlich Öl, Kühlwasser usw. ; Wegen der Bremsbelagverschleißanzeige: ALLE C4 die ich hatte, hatten die Kabel abgeschnitten und direkt verbunden, damit die Anzeige nicht nervt. Das wird wohl seine Gründe gehabt haben... ; Das iss ja einfach....Welcher ist das? ; Hast Du da Bilder? ; Oben am Autocheck ein recht kleiner Stecker. Bau den Tacho aus und mach die Zündung an. Dann Kabel ziehen. Wenn dann nur noch OK steht und nichts piepst, wars der richtige. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 22. Februar 2017 um 20:45:23 Uhr: ; Du kannst auch am Tacho den Stecker fürs Autocheck abstecken, dann kommen auch keine Warnmeldungen mehr, ausser natürlich Öl, Kühlwasser usw. ; Wegen der Bremsbelagverschleißanzeige: ALLE C4 die ich hatte, hatten die Kabel abgeschnitten und direkt verbunden, damit die Anzeige nicht nervt. Das wird wohl seine Gründe gehabt haben... ; Dann ist doch aber die gesamte Check-Funktion weg und nicht nur der nervende Warnton, oder? Das kann doch niemand wirklich wollen. ; Versuch macht kluch...lol ; Zitat: ; @Sunnyc4 schrieb am 23. Februar 2017 um 14:07:57 Uhr: ; Versuch macht kluch...lol ; ... und endet auch schnell mal in der Werkstatt oder auf dem Schrott.  Wobei mein AAH mir bislang vieles verziehen hat. Zuwenig Öl, zuviel Öl, zuwenig Kühl- und Servoflüssigkeit, zuwenig Kühl- und Servoflüssigkeit, jahrelanger Betrieb mit defekten Lambdas und, und, und. ; so schlimm winds wohl nicht...zur Not den Pieper raus und gut. Oder neue Platine in meinm Fall (lol) ; Will gar nich wissen was die kosten könnte... ; Nein es sind wirklich nur Wischwasser und Lampenkontrolle die dann nicht gehen. Autocheck war ja ein extra und dementsprechend extra verkabelt. Bremsen und Öl sind Standard und in jedem Tacho auch ohne Autocheck da. ; Ich hatte in meinem letzten C4 einen Tacho mit Bordcomputer und Autocheck nachgerüstet. Vorher war nur Minicheck vorhanden. Angeschlossen hatte ich alle Stecker vom alten Tacho und die Kabel vom Bordcomputer. Hat alles einwandfrei funktioniert. ; Ich habe heute die Standlichter getauscht bin allerdings beim abziehen der Stecker vom Lampenhalter mit + und - zusammen gekommen nun funktioniert mein linkes Standlicht gar nicht mehr... ; Vielleicht wäre ein Neuwagen für Dich doch die bessere Wahl. ; Checke mal Sicherung Nr. 6. ; Also, ich habe da nur 3 Stecker hinterm KI! Grün/Rot/Schwarz. Grün und Rot sind gleich groß und der Black one iss kleiner. das abstecken hat nix gebracht, da immer noch gepiepse. ; Ki ausgebaut, siehe Bild1; hinter der weissen Verkleidung(mit 2 Schrauben gesichert) versteckt sich eine Platine wo auch der Pieper aufgelötet ist(Bild2). ; Diese rausgeschraubt und von der Lötseite die Lötstellen mit guter Beleuchtung und Lupe betrachtet....einige waren braun umlaufen, die habe ich mit einer weichen Messingbürste vorsichtig saubergemacht, hartnäckigen Stellen bin ich mit der Messerspitze zu Laibe gerückt; und noch vorsichtiger nachgelötet. Nach dem Einbau habe ich eine vordere Standlichtbirne entfernt(bei eingeschalteter Beleuchtung und Zündung an), reagierte aber nicht. bei den hinteren Birnen(Rücklicht) reaktion, ebenso bei Stecker der Hauptscheinwerfer ab. Hab den Motor etwas laufenlassen, da ja erst bei einer gewissen Innentemperatur der Pieper ALARM machte. Nix. Teste morgen mal auf längerer Strecke und hoffe das es das war, sonst stirbt der Piepser und GUT ISS!!! ; @Sunnyc4 In welcher Ecke von Deutschland wohnst Du? ; 32694 Kreis Lippe/Detmold ; Leider hatte ich keinen Erfolg, so hab ich nun den Pieper ausgelötet. ; Das Symbol für ein defektes Leuchtmittel wird nun dauerhaft angezeigt... ; *nelson-voice* HA HA! ; Hallo ! ; Empfehlung: Als erste Maßnahme die Steckerkontakte mittels einer Flachzange etwas zusammenbiegen. ; Zitat: ; @werdsa schrieb am 1. Juni 2018 um 12:06:41 Uhr: ; Hallo ! ; Empfehlung: Als erste Maßnahme die Steckerkontakte mittels einer Flachzange etwas zusammenbiegen. ; Ich schätze, der TE hat's nach nun über einem Jahr seit dem Erstbeitrag hinbekommen. ; Gut dass ich diesen Thread hier sehe. ; Ich habe seit Jahren bei meinem Audi 100 C4 AAH nämlich auch solche ähnlichen Probleme. ; Manchmal funktioniert das Auto Check System einwandfrei und zeigt "OK" an beim Starten des Motors, andere Male zeigt es an "Bremsbeläge verschlissen" oder "Lampe defekt" entweder gleich beim Start oder immer wieder mal während der Fahrt mit nervigem Piepsen. Ich habe das Gefühl dass es immer dann besonders schlimm ist wenn es draussen nass ist. Meistens funktioniert auch die Beleuchtung der gelben Symbole des Auto Check Systems nicht, manchmal aber schon. Deutet also auch alles auf Kontaktprobleme hin. ; Also irgendwas abklemmen dass dann etwas nicht mehr angezeigt wird möchte ich nicht...Habe ich das richtig verstanden dass für die beschriebenen Probleme kalte Lötstellen am KI verantwortlich sind? Auf welche müsste ich da achten wenn ich nachlöten will? Habe keine Lust ein neues KI zu kaufen, kostet bestimmt ziemlich viel Geld. ; es sind wohl eher kontaktprobleme bei den angezeigten systemen. ; bremsbeläge: steckerkontakte am rad. ; lampenkontrolle: einfach mal alle lichter rundum durchchecken... mit sicherheit ist eine der platinen korrodiert weil wasser eintritt oder so. reinigen, problem erledigt. ; Danke für den Tipp. Werde ich bei Gelegenheit mal probieren. Dann wäre aber immernoch das Problem dass die Beleuchtung der gelben Symbole oftmals nicht funktioniert. Das kann aber doch wirklich nur vom KI selbst kommen oder? Es hat früher (jetzt eigentlich nicht mehr) manchmal geholfen wenn man etwas dagegengeklopft hat, dann ging die Beleuchtung wieder. ; das kann möglicherweise am helligkeits-poti liegen. aber weitere mögliche fehlerquellen gibts zuhauf. meistens tatsächlich kalte lötstellen im KI. üblicherweise macht man sich deshalb nicht die mühe den fehler exakt zu lokalisieren, sondern geht gleich großflächig mit dem lötgerät vor.