Habe von meinem Opa das Auto bekommen. Jetzt muss etwas Oberflächenrost entfernt werden. Wer kennt in Berlin oder Umland eine gute Lackiererei? ; Mit ein bisschen Oberflächenrost entfernen wirst Du da wohl nicht weit kommen. ; Da kommt ein wenig Arbeit auf Dich zu aber alles machbar. ; Gruß Frank ; Hallo Frank, Du machst mir echt Mut?? ; Leider bin ich überhaupt kein Schrauber. ; Hast Du ein Tipp für mich, wo ich den Wagen hinbringen kann? ; Ich freue mich über jeden Hinweis ; Gruß Micha ; Naja das kann man eigentlich nicht mehr Oberflächenrost nennen. „Stich“ mal mit nem Schraubenzieher auf die Roststellen ein. Wenn’s durch geht musst du schweißen. Die Radläufe sehen übel aus außerdem schätze ich das der Schweller (besonders an der Fahrerseite) stark vom Rost befallen sind. Bei dem würde ich mir sorgen machen. ; Hallo Jayma, ich war mit dem Auto bei der Dekra. Der Prüfer hat mit seinem Werkzeug einige Roststellen überprüft. Gerade die beim Schweller. Der Rost ist tatsächlich an der Oberfläche und nicht durch. Ein Kollege der hobbymäßig an alten Autos schraubt hat mir geraten die Roststellen sandstrahlen zu lassen und bei den Radläufen evtl kleine Bleche einschweißen zu lassen. ; Mir ist wichtig das H Kennzeichen zu bekommen. Dafür 1500 - 2000 € in die Hand zu nehmen ist es mir Wert. ; Meinst Du das es Werkstätten gibt die das können? ; Mr_Barriefrei Also Sandstrahlen geht grundsätzlich schon ist aber einfacher wenn man die Teile abnimmt. ; Ich habe es bei meinem 90 b3 mit der Flex und einem „Negerkeks“ ( weiß nicht wie das richtig heißt mein Chef nannte es nur so) weggemacht am Schweller. Ich würde dir noch raten diese Plastik Einstiegsleiste zu entfernen da kommt nämlich Wasser drunter,was zu Rost führt. ; Also in einer Werkstatt machen das nicht viele,such dir eine Lackiererei die auch Restaurierungen durchführt. Sag denen dass du nur den Rost weg willst, vielleicht können die auch noch für dich schweißen ;  ; So sieht mein Schweller aus nachdem ich fertig war ; Flex mit Negerkeks/Polyamidschleifscheibe ist sehr gut. ; Das Zeug holt nur den Rost und Farbe runter und läßt das Blech zufrieden. ; Den dann noch vorhandenen tieferen Rost mit Rostumwandler/Phosphorsäue behandeln und gut ist. ; Ne vernünftige Epoxydgrundierung drüber und das dürfte als Vorarbeit reichen. ; Vor allem kannst Du das auch als ungeübter Schrauber selber machen. ; Der Rest kommt von alleine. ; Radläufe kriegst Du noch als Reparaturblech für nen schmalen Euro. ; Schweller zur Not auch noch. ; Falls Du sonst noch weitere Hilfe brauchst guckst Du hier www.die-urgewalt.com ; Schweißarbeiten und lackieren würde ich eventuell mal in Polen gucken. ; Ist ja von Berlin aus nicht sooo weit weg. ; Gruß Frank ; Gruß Frank ; Danke für Deine Tips. ;  ; Ich werd mal schauen wie ich das alles umgesetzt bekomme. ; Liebe Grüße ; Micha ; nachdem ich auch so eine kiste habe: türunterkanten nicht vergessen. und schonmal unter der der kofferraummatte nachgesehen ? ; Stimmt unter der Kofferraummatte könnte es so aussehen. ; und die seitlichen schwarzen leisten sehen auch schon verrottet aus, und drunter rostets gerne ; Danke für den Tipp ; Wie demontiert man die schwarze Leiste am einfachsten? ; Beim b3 musste man die „Deckel“ am Ende entfernen und dann einfach abziehen ; Kenne mich leider beim b2 nicht aus ; die breiten schwarzen leisten sind nur geklebt, die dünnen leisten unten sind geklipst. ; ist der am unterboden eigentlich o.k. ? bei einigen rostet gerne die anlenkung der hinterachse weg, wie bei dem hier ; http://nerdgarage.de/rost-soweit-das-auge-reicht/ ; Beim B2 gibt's keine Möglichkeit die schwarzen Stoßleisten behutsam und Zerstörungsfrei zu demontieren. ; Ferner ist da eh eine Metalleinlage drin die anfängt zu rosten und so dafür dafür sorgt das die Leiste aufquillt. ; Gruß Frank ; Zitat: ; @A6 2,7T schrieb am 18. April 2018 um 08:59:51 Uhr: ; Beim B2 gibt's keine Möglichkeit die schwarzen Stoßleisten behutsam und Zerstörungsfrei zu demontieren. ; Ferner ist da eh eine Metalleinlage drin die anfängt zu rosten und so dafür dafür sorgt das die Leiste aufquillt. ; Gruß Frank ; stimmt. also wenn kein rost unter der leiste hervorblüht, lass sie drauf. allerdings die leiste auf der hinteren tür/beifahrerseite sieht verdächtig aus - oder hat die tür eine beule ? ; Danke für den Tip. Die Tür hinten rechts hat eine Beule ; Gute Basis ; Die Seitenleisten sind scheißteuer. ; Gebraucht kannste vergessen die meisten sind genau so verranzt wie die welche du drauf hast. ; Meine sehen ähnlich aus und ich suche schon länger danach ; Audi Tradition will da richtig Asche für sehen ; Hier mal noch ein Foto von meinem ; Der sieht ja schön aus. Respekt ; Und wie sieht das Auto im Moment aus