Hallo zusammen, ; Wie immer hat man ein Problem gelöst folgt das nächste. ; Mein Audi b4 Cabriolet 2.8 verliert auf 500 km ca. 1 Liter Wasser. ; Keine Pfütze unterm Auto. Kein weißer Qualm. ; Heizung funktioniert ganz normal. ; ÖL Deckel ist sauber. ; Werkstatt kann nichts finden. ; Weiß einer von euch weiter? ; das auto wurde abgepresst und nichts? ; ich nehme an das auto war kalt als man es abgepresst hat, ist ev etwas weit hergeholt der deckel des expansionsgefässes... die dichtung dort ist die noch gut? ; auch wenn 1l sehr viel ist dafür. ; Ein Riss der nur aufgeht wenn der Motor warm ist, etwas in diese richtung... richt den das auto nicht nach kühlwasser wenn er warm ist? ; Ich hab keine Ahnung was die gemacht haben. Morgens hingebracht am nächsten Tag abgeholt. Es wurde nur gesagt das die nichts feststellen konnten und ich sollte das mal beobachten. Habe leider auch erst 2 Tage später erfahre das man z. B. Eine defekte ZKD durch einen Co test testen kann. ; Also riechen tut man auch nichts. Ich finde aber das vorher mehr Druck auf dem Ausgleichbehälter war. Wenn der Motor warm ist und man das Gefäß öffnet zischt es nur ganz kurz als würde man eine Fanta auf machen. ; das ist schlecht/gut. ; das bestätigt deinen defekt, und lässt eine möglichkeit zur fehlersuche offen. ; wenn er heiß ist, dann stell den motor ab und such nach (auffälligen) zischgeräuschen. wenn du was verdächtiges gefunden hast, dann mach den ausgleichsdeckel auf und schau ob das geräusch dann verschwindet. ; das wäre eine möglichkeit. ; eine andere wäre, alle schläuche und verbindungen nach kühlmitteladditiven abzusuchen. wenn du keine pfütze unterm auto hast, dann verdampft das wasser sofort. genau dort wo es austritt bleibt üblicherweise ein gelblicher schlamm zurück. ; heißer kandidat hierfür ist zum beispiel ist das entlüftungsrädchen beim wärmetauscher. ; Hi, ; auch wird bei den 6 Zylindern gerne mal der Bereich des Ölkühlers und vorne des Querrohr undicht. ; Wenns dort leise auf den warmen Motor pieselt und verdampft..... ; Sonst noch der Ausgleichbehälterdeckel, oder der Wärmetauscher. Fußboden im Innenraum ist trocken? ; So jetzt hab ich ein Ergebniss ZKD defekt. Was haltet ihr von steel seal. ; was genau sieht man auf den bildern? ; Das ist ein CO test für das Kühlsystem. Wenn die ZKD eine leckage hat und Kühlwasser verbraucht kann man dies über so einen test feststellen. Die Reaktionsflüssigkeit ist blau. Wenn man CO im Kühlsystem hat wird die Flüssigkeit grün. Getestet wird über den Ausgleichbehälter. ; Steel seal ist eine gute Methode die Lamellen im Kühler und Heizungswärmetauscher zu versiegeln. Das Produkt selbst kenne ich nicht, aber es wird mutmaßlich den gleichen Quatsch machen wie alle anderen Wundermittel, die das Kühlsystem dichten. ; Bei alten Audis sind die Zylinderkopfdichtungen nun mal nicht ewig haltbar. Beim V6 erst recht nicht. Du wirst wohl oder übel die Rüben runternehmen und neu dichten müssen. ; Genau das wollte ich halt umgehen. Ich habe bei 2 Werkstätten für eine Reparatur angefragt die wollten beide ca. 2000 Euro haben. ; Ist bei den 2000 Währungseinheiten wenigstens ein Planen der Köpfe mit enthalten? ; Die Alternative ist: Selberschrauben. Aber nimm es sportlich: Das Verdeck für mein Cabrio lag in ähnlicher Preisklasse. ; Die nehmen es halt von den Lebendigen. ; Oje ne. Ich mach zwar sehr viel selber an unseren Autos. Aber vor der ZKD hab ich schon Respekt. Da trau ich mich nicht dran. ; gute gelegenheit die eigenen fertigkeiten zu erweitern und über sich hinaus zu wachsen! ; ist doch im prinzip alles dasselbe. ; Naja, ZKD habe ich bisher auch nur zwei mal selbst gemacht. Einmal beim Fiat Diesel Vierzylinder und einmal beim Subaru Dreizylinder. der Subaru hat's überlebt, der FIAT nicht, da war anscheinend mehr kaputt. (Hatte vorher einen Zahnriemenriss und ich dachte mit 5 Ventilen und Tassenstößeln wäre es getan). ; Bei meinem Cabrio könnte mal eine neue ZKD rein, aber der schwitzt schon seit Jahren ganz wenig Öl raus. Noch ist der Leidensweg nicht groß genug. Wenn ich das angehe besorge ich mir vorher einen geplanten Zylinderkopf und mach den richtig fertig, so mit neuen Ventilschaftdichtungen oder auch mit größeren Ventilen. Noch ist der Leidensdruck zu gering. ; Hat sich die Farbe der Indikatorflüssigkeit denn verändert? ; Ich kenne diese Flüssigkeit nur in Dunkelgrün, nach CO2 kontakt wird sie gelb..... ; vielleicht bin ich aber Farbenblind ; Ja die Farbe hat sich von blau auf grün geändert. Morgen Termin zum abdrücken dann weiß ich mehr. ; So es wurden grade alle 6 zylinder abgedrückt. Alle waren unter 10 % also dicht. Die haben danach Druck auf den Ausgleichbehälter gegeben und siehe da es tropft. Schlauch vom Kühlereingang undicht. ; Danke für die Rückmeldung, somit der "Schaden" ja sehr billig zu beheben, Glück gehabt.