Hab mich seid längerer Zeit über mein schlechtes Licht geärgert. ; Nun hab ich mir endlich mal Relais eingebaut. ; Zustand vorher: 14,2 Volt bei laufendem Motor vor dem Schalter, dahinter bei eingeschaltetem Licht nur noch 13,7 Volt. ; Hab da leider nicht an den Lampen gemessen. ; Mit Relais: 14,2Volt vor dem Schalter, dahinter ,nun ja Relaiskontakt, 14Volt. ; Diesmal auch an den Lampen gemessen, 13,7 Volt. Möchte nicht wissen wie hoch oder niedrig es vorher war. ; Nun aber meine eigentliche Frage. 13,7 Volt an den Lampe finde ich etwas wenig. Oder mache die Leitungen wirklich so viel aus. ; Das Relais hab ich übrigens direkt beim Lichtschalter untergebracht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Das Michi ;  ; Das Relais hab ich übrigens direkt beim Lichtschalter untergebracht. ; schlecht ; das Relais sollte möglichst in der Nähe der Lampe sein. ; Und der Arbeitsstromkreis des Relais (also Stromleitungen zu den Lampen) sollten möglichst kurz sein und einen möglichst großen Querschnitt haben.... ; 13,7V direkt an den Lampenfassungen wäre eigentlich schon ein sehr guter Wert. Je nach Temperatur macht die Lima ja eh nur 14,5-13,8V, also im Schnitt irgendwas um 14V. wenn da nur 0,3V über die Leitungen abfallen ist das absolut ok. ; Wenn du das absolute Maximum haben willst, schalte die(das) Relais direkt vor die Lampe(n) und lege zu den Relais ein dickeres Kabel (mind. 2,5mm2) über eine extra Sicherung zur Batterie. Wenn Du dann noch das Massekabel zur Lampe durch ein dickeres ergänzt oder ersetzt hast du die max. Spannung an den Lampen, die möglich ist. ; Miss aber erst mal nach, was an deiner Batterie bei laufendem Motor anliegt. Selbst mit dickeren Kabeln wird an den Lampen mind. 0,2-0,4V weniger ankommen. ; Wie schon geschrieben...13,7V an den Lampen is schon ein Top Wert. Ein halbes Volt mehr oder weniger ist nicht so gravierend. Bei schwachem Licht liegen an den Lampen eher so 11-12V bei laufendem Motor an. ; Da bringt die Relaisschaltung an den Lampen dann die sichtbaren 1,5-2V mehr an den Lampen ; Vielen Dank für die aufschlussreichen Antworten. Wollte das Relais ursprünglich auch bei den Lampen unterbringen. aber zusätzliche Leitungen mit Sicherungen war mir dann doch etwas zuviel Aufwand. ; Bin vorhin mal ne kleine Runde im Dunkeln gefahren, und ja ich denke mal das Licht ist deutlich heller. ; Nur hab ich jetzt auf einmal das Problem, das seit dem meine Tankanzeige spinnt. Zeigt ein drittel zuviel an. Ich hab die Masse fürs Relais am Spannungskonstanter abgegriffen. Hab so schnell keine bessere Masse gefunden. Ich denke der Spannungsregler hat nun schlechten Massekontakt und darum zeigt die Tankuhr falsch an. Muss ich mir unbedingt morgen mal ansehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Das Michi ;  ; Nur hab ich jetzt auf einmal das Problem, das seit dem meine Tankanzeige spinnt. Zeigt ein drittel zuviel an. Ich hab die Masse fürs Relais am Spannungskonstanter abgegriffen. Hab so schnell keine bessere Masse gefunden. Ich denke der Spannungsregler hat nun schlechten Massekontakt und darum zeigt die Tankuhr falsch an. Muss ich mir unbedingt morgen mal ansehen. ; wird wohl daran liegen, dass die Masseleitung für den Spannungsregler einen zu geringen Querschnitt hat um den zusätzlichen Relaisstrom aufnehmen zu können. ; In der Masseleitung vom Spannungsregler fließt ja nun etwas mehr Strom wegen dem Umbau und somit fällt auch mehr Spannung in der Masseleitung ab. ; Dieser Spannungsabfall kann unter Umständen schon dafür sorgen dass deine Tankuhr falsche Werte liefert (Tankuhr erhält jetzt weniger Spannung wegen jetzt höheren Spannungsabfall in der Masseleitung) ; Frage an alle: ; Wann zeigt die Tankuhr mehr Füllmenge an? Wenn die Spannung an der Tankuhr höher oder niedriger ist? ; Zitat: ; Original geschrieben von Das Michi ; Vielen Dank für die aufschlussreichen Antworten. Wollte das Relais ursprünglich auch bei den Lampen unterbringen. aber zusätzliche Leitungen mit Sicherungen war mir dann doch etwas zuviel Aufwand. ; Bin vorhin mal ne kleine Runde im Dunkeln gefahren, und ja ich denke mal das Licht ist deutlich heller. ; Nur hab ich jetzt auf einmal das Problem, das seit dem meine Tankanzeige spinnt. Zeigt ein drittel zuviel an. Ich hab die Masse fürs Relais am Spannungskonstanter abgegriffen. Hab so schnell keine bessere Masse gefunden. Ich denke der Spannungsregler hat nun schlechten Massekontakt und darum zeigt die Tankuhr falsch an. Muss ich mir unbedingt morgen mal ansehen. ; Wenn du Pech hast schiesst mit deiner Bastelei das Kombiinstrument, so wie es aussieht hast du den Spannungskontstanter überbrückt, der ja nur normal auf 9-10V stabilisiert. ; Das Masseproblem ist gelöst. Man sollte sich wirklich die Mühe machen und einen zentralen Massepunkt verwenden. Auch wenn dazu noch mehr demontiert werden muss. ; Nur leider hab ich seit dem Einbau ein großes Problem. ; Ich habe keine Standlichtfunktion mehr, und die Funktion des X Kontaktes ist außer Funktion. ; Ich versuch das mal zu beschreiben. ; Erste Stufe Lichtschalter (Standlicht) habe ich bereits Abblendlicht. Relais zieht an. ; Auch bei ausgeschalteter Zündung. ; Beim Starten des Motors geht das Licht nicht wie es sollte kurz aus.(X-Kontakt) ; Bin aber der Meinung, hab alles richtig angeschlossen. ; Klemme 56b vom Lichtschalter (gelbe Leitung) aufgetrennt geht an das Relais Klemme 86.(Spule) ; Nun freie gelbe Leitung geht an Klemme 87 Relais. (Arbeitskontakt) ; Klemme 30 Relais (Arbeitskontakt) mit an Klemme 30, rote Leitung am Lichtschalter. ; Minus vom Relais an zentralen Massepunkt. ; Steh etwas neben mir. Was hab ich falsch gemacht? Das ich so eine Fehlfunktion habe. ; Falls von Interesse, Fahrzeug ist Reimport Italien, und hat damit eine grüne Kontrolleuche für Standlicht. ; Oh man, Fehler gefunden. War schon alles richtig verschaltet. Nur italienische Modelle haben eine Kontrollleuchte fürs Standlicht. Irgendwie hat sich das Relais über diese kleine Mistlampe Spannung geholt. Kann das nicht ganz nachvollziehen, weil die im Schaltbild nicht drin ist. Leuchte raus und alles funktioniert so wie es sein soll. ; Wer also ein Reimport hat mit Standlichtkontrolle, der sollte beim Relaisupdate diese Leuchte entfernen. ; Ist die eigentlich TÜV relevant? ; Heute ist die grüne Fahrlichtlampe wohl vorgeschrieben, aber ich glaube kaum das der Prüfer danach schauen wird. Meißt kontrollieren die nur über die Spiegel, die zwecks Lichtprüfung da rumhängen, ob außen alles leuchtet. ; Das Lichtupdate direkt an den Scheinwerfern anzubringen wäre aber fast einfacher gewesen. Die 1-2Meter Kabel von der Batterie an beiden Scheinwerfern vorbeizuführen is doch kein Aufwand. Ok, es sind paar Kabel mehr zu verdrahten, aber die 10Minuten spart man sich wieder dadurch, das man nicht ans KI muß. ; Und deine grüne Lampe würde weiterhin funktionieren. ; Haste denn mal direkt an den Lampen gemessen, was da ankommt? Über die Kabel vom Lenkstockschalter zur Lampe (2-4m) geht auch noch einiges verloren. Ist doch nur 0,75mm² oder 1mm² Kabel, glaube ich) ; Im Lenkstockschalter hab ichs untergebracht, weil ich dafür alles an Material grad da hatte. Sonst hätte ich auf die Schnelle noch Leitungen kaufen müssen. Spannung am Scheini ohne Relais 13.3 Volt, mit Relais 13.7 Volt. Gut, hat nicht soo viel gebracht, wie ich gedacht hatte. ; Leitungsquerschnitt original 2.5qmm. ; Fürs Erste reicht es mir, vielleicht ändere ich das irgendwann noch mal. ; Erst mal schaun, wie später der Fahreindruck ist, besonders bei Nässe. ; Leuchtmittel sind im Moment Bosch Plus60 drin, vielleicht kommen da noch mal bessere rein, dann sollte das schon passen. ; Hallo zusammen, ;  ; ich grabe das mal aus weil ich genau das gleiche Problem habe. ; @Das Michi welche Kontrollleuchte fürs Standlicht meinst Du? ; Die im Tacho? ;  ; Danke! ; Sorry, das ich jetzt erst antworte. Lese nur noch gelegentlich mit. ; Genau die Kontrollleuchte meine ich. Ist aber glaube ich nur im Reimport aus Italien verbaut. ; Genauso so war es. ; Hab die Leucht bereits ausgebaut. ; Hat mich einiges an Nerven gekostet... ; DANKESCHÖN