Da mein Kat so langsam seinen Geist aufgibt, bin ich nun am überlegen den Abgastrackt ein wenig aufzupolieren, Jetzt die Frage komme ich bei meinem Audi noch mit dem 100 Zeller aus, oder wäre eher der 200Zeller angebracht? Der Wagen hat nur die Euro1 Norm. ; Desweiteren wie sieht es mit dem Klang aus? Habe bislang eine BN-Pipes-Anlage ab Kat verbaut. ; Hat einer von euch da evtl Videomaterial mit dem Klang? ; Moin, ;  ; habe mal irgendwo was gelesen das der 200 bzw. 400 Zeller optimaler wäre. Warum das so sein soll kann ich Dir aber nicht mehr sagen. Vermute mal das mit dem 100 und/oder200 Zeller die Sollwerte nicht mehr erreicht werden. ;  ; Vom Klang ... keine Ahnung ob sich da was ändert. ;  ; LG, Frank ; Also, ich hab auch nen 200-Zeller drin (allerdings NG 10V). Haben vor ein paar Tagen nen CO-Test gemacht. Haben darf er maximal CO 0,3 % Vol. und gehabt hat er 0,12 % Vol. Mein Kumpel hat so nen Abgastester. Wollte einfach wissen, wie sich der Kat bei der AU verhält. Aber scheinbar ist der noch besser, als der originale Kat (den ich noch zuhause rumliegen habe für den Fall des Falles). Mit dem hatte ich vor 2 Jahren beim TÜV einen Wert von 0,21 % Vol. ; Mit nem 100-Zeller erreichst du wahrscheinlich nicht mehr den Max.-Wert, sondern kommst drüber. 400-Zeller ist natürlich noch besser, jedoch nicht nötig. ; Zum Klang: ; Hab auch ne BN-Pipes ab Kat und muss sagen, seit der Metallkat drin ist, hört er sich noch ein wenig kerniger an. ; Gruß Tobi ; hier mal ein auszug aus dem auditurboforum.de ; "Theoretisch gibt es keine Nachrüstkats mit TÜV, HJS bietet einen an, leider auch nicht billig, wie die aber an das Gutachten gekommen sind, ist mir ein Rätsel, da Gutachten immer Fahrzeugspezifisch sind, egal ob ABE oder Gutachten und jedes Fahrzeug vorzuführen und zu prüfen ist theoretisch unmöglich. Alle anderen angebotenen Gutachten für "Metall-Universalkats" sind mehr oder weniger Kopien oder Fakes. Das einzige, worauf sich ein TÜV-Prüfer stützen könnte, wäre der Aufbau und die Metall-Legierungen, die eine Aussage über die Norm, die der Katt erfüllen könnte, treffen. Also wenn ein Auto Euro 3 hat, sollte es das auch noch nach Einbau des Metallkats haben, der Euro 3 erfüllen kann." ; und wo er recht hat, hat er recht...hier ist so gut wie niemand dafür..aber kaufe dir n schrott kat oder was weis ich und mach den leer...wayne interessierts...euro 1 da kanns halt mal passieren das es nach abgasen riecht....keiner von der polizei intressiert sich dafür... ; audi coupe 20V bn-pipes ab kat und im kat ist einfach n durchgansrohr...die karre brüllt einfach nur...vor der au einfach originalen kat wieder ran und gut...vorallem gebe den au prüfer n kasten bier und du bekommst die plakette so... ; hier im erzgebirgskreis fahren fast alle alte audis und keiner hat nen kat...wegen klang und so...hat noch nie probleme gegeben...einer von der polizei wird mit 99,9% auch nie gesagt haben "öffnen sie bitte mal die motorhaube" alles nonsens....die wollen nur alkoholtest drogentest weiter gehts ; Spitzenratschläge..... ; hab noch nen 200zellen kat rumliegen brauch denn nicht mehr ; und wenn ein neuer kat net besser ist wie so nen 20 jahre alter weis ich auch net ; des problem ohne kat ist immer das dein motor darauf nicht eingestellt ist also spritverbraucht steigt an weil deine lambdasonde nicht mehr die richtigen werte bekommt weil der rückstau fehlt ; bei nem 100zellen kat kann es sein das er die abgasnorm nicht mehr schaft ; Ich habe auch einen 200Zeller drin. Selbst verschweißt und mit besseren Abgaswerten als Original. ; Den TÜV hat das kein bischen interessiert. ; Bei einem Euro 1 Fahrzeug gibt es nur die eine Lösung: 100 Zeller. ;  ; Und Jungs 400 Zellen is original ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Ich habe auch einen 200Zeller drin. Selbst verschweißt und mit besseren Abgaswerten als Original. ; Den TÜV hat das kein bischen interessiert. ; Genau das gleiche wie bei mir. Bessere Werte und interessieren tut´s auch keinen... ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Ich habe auch einen 200Zeller drin. Selbst verschweißt und mit besseren Abgaswerten als Original. ; Den TÜV hat das kein bischen interessiert. ; Genau das gleiche wie bei mir. Bessere Werte und interessieren tut´s auch keinen... ; Ich hab sogar mal mit nem Prüfer drüber gesprochen, der hat auch gesagt, solange der Kat seine Leistung bringt ist es vollkommen egal wie er innendrin aussieht. ; Zitat: ; Original geschrieben von Erik M. ; hier mal ein auszug aus dem auditurboforum.de ; "Theoretisch gibt es keine Nachrüstkats mit TÜV, HJS bietet einen an, leider auch nicht billig, wie die aber an das Gutachten gekommen sind, ist mir ein Rätsel, da Gutachten immer Fahrzeugspezifisch sind, egal ob ABE oder Gutachten und jedes Fahrzeug vorzuführen und zu prüfen ist theoretisch unmöglich. Alle anderen angebotenen Gutachten für "Metall-Universalkats" sind mehr oder weniger Kopien oder Fakes. Das einzige, worauf sich ein TÜV-Prüfer stützen könnte, wäre der Aufbau und die Metall-Legierungen, die eine Aussage über die Norm, die der Katt erfüllen könnte, treffen. Also wenn ein Auto Euro 3 hat, sollte es das auch noch nach Einbau des Metallkats haben, der Euro 3 erfüllen kann." ; und wo er recht hat, hat er recht...hier ist so gut wie niemand dafür..aber kaufe dir n schrott kat oder was weis ich und mach den leer...wayne interessierts...euro 1 da kanns halt mal passieren das es nach abgasen riecht....keiner von der polizei intressiert sich dafür... ; audi coupe 20V bn-pipes ab kat und im kat ist einfach n durchgansrohr...die karre brüllt einfach nur...vor der au einfach originalen kat wieder ran und gut...vorallem gebe den au prüfer n kasten bier und du bekommst die plakette so... ; hier im erzgebirgskreis fahren fast alle alte audis und keiner hat nen kat...wegen klang und so...hat noch nie probleme gegeben...einer von der polizei wird mit 99,9% auch nie gesagt haben "öffnen sie bitte mal die motorhaube" alles nonsens....die wollen nur alkoholtest drogentest weiter gehts ; Das Problem dabei ist, daß es sich genau genommen um Steuerhinterziehung handelt!, und ich nicht auf der Krimilnellen Spur fahre, daß mag im Erzgebirge vielleicht ja anders sein, allerdings befinde ich mich nicht dort! ; pf...du bezahlst für so vieles steuern..da holstes dir wieder herein... ; ...und es auch keine Steuerhinterziehung sondern eine Ordnungswidrigkeit, weil fahren ohne ABE. ; Zitat: ; Original geschrieben von Erik M. ;  ; hier im erzgebirgskreis fahren fast alle alte audis und keiner hat nen kat...wegen klang und so...hat noch nie probleme gegeben...einer von der polizei wird mit 99,9% auch nie gesagt haben "öffnen sie bitte mal die motorhaube" alles nonsens....die wollen nur alkoholtest drogentest weiter gehts ; aber bestimmt auch nur jenseits 500m übern meeresspiegel ;  ; nur um ne lanze für sonst korrekte sachsen zu brechen ; is es wirklich kein problem die alten gewinde & rohre in den neuen kat reinzubraten oder gibts die teile auch einzeln neu ? ;  ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Erik M. ; pf...du bezahlst für so vieles steuern..da holstes dir wieder herein... ; Daran merkt man mal wieder, wie schön doch das Rechtsempfinden bei einigen ist, hast du evtl schon mal drüber nachgedacht, daß es neben der Steuerhinterziehung auch nicht unbedingt förderlich für den Motor ist, den Kat einfach zu entfernen, damit wird der Abgasgegendruck z weit reduziert, und somit kann es dazu führen, daß der Motor im schlimmsten fall nicht mehr läuft (besonders wenn man noch eine "Free-Flow-Abgasanlage" verbaut hat, was bei mir der Fall ist.) ; Desweiteren ist es Fahren ohne ABE und somit kann die Versicherung im Falle eines Unfalls sämtliche Zahlungen verweigern, auch wenn man selbst unschuldig ist. ; Aber daran merkt man mal wieder wie viel Ahnung einige hier haben. ; Was interessiert eine Versicherung der Katalysator wenn dich (grob gesagt) einer von der Straße drängt und dein Auto nen Totalschaden hat und du sagen wir mal lange Zeit im Krankenhaus liegst, da komplizierten Bruch.... Meinst du die werden sagen: "Nein, wir zahlen nicht, da das ganze durch einen falschen Katalysator passiert ist"..... Wenn das mal eintreten sollte, dann kannst aber darauf wetten, dass der Richter das anders sieht.... ; Da der Kat kein sicherheitsrelevantes Bauteil ist, so wie ein Reifen oder eine Bremsanlage, kann dir die Versicherung gar nix, weil der Kat nicht ins Verkehrsgeschehen eingreifen kann... ; Ok, am Ende beschwert sich evtl. noch der Hinterherfahrende, weil dein Auto nicht mehr so stinkt, da bessere Abgaswerte.... Mann mann mann..... ; es kann schon passieren,dass sich die kaskoversicherung versucht aus zahlungen zu winden,meist sogar erfolgreich,aber das sollt bei den meisten kisten hier eh keine rolle spielen ; die haftpflicht muss erstmal zahlen,wird sie auch,da es mitunter schon zu zahlungen kommen kann,die für normalsterbliche kaum abzugelten sind,meine & viele andere z.b. bis 10.000.000€ ! ; allerdings kann die versicherung nen regress einfordern,der für so manchen auch nicht ohne sein dürft ?! ; obs sie das jetzt wegen nen anderen katalysator tut,glaub ich selber auch nicht,aber hinterher is man immer schlauer ; trotzdem is es ne bescheidene idee,nen katalysator oder andere teile illegal zu modifizieren & vor allem andere dazu noch öffentlich anzustiften ! ; Ich grabe das hier mal wieder aus. ; Habe einen A6 c4 2,6 ABC mit 2,6Liter 150 PS Bj 97. ; Ich bestehe den ASU nicht, weil mein 200-Zellen Kat offensichtlich nicht mehr funktioniert. ; Aufgrund der Info einiger Nutzer in diesem Thema werde ich den 400 Zeller einbauen. ; Ich hatte nen 200-Zeller aus der Bucht mit Edelstahlgehäuse. Der ist hin. ; Noch was zu ABE und so weiter. Der TÜV hat immer gedacht, das sei der erste Kat. Der originale sieht aber ganz anders aus. Interessieren tut das niemand, allein die Abgaswerte zählen scheinbar. ; Und bei einem Unfall spielt der Kat in den seltensten Fällen eine Rolle, und es wird auch niemanden interessieren, es sei denn, das Fahrzeug war außergewöhnlich verändert und eventuell sehr laut. So dass der Fahrer eventuell den Unfall verhindern hätte können, wenn er nicht Taub gewesen wäre wegen dem Lärm seines eigenen Fahrzeuges. Oder andere konnten ein Hupsignal aufgrund des Lärmes nicht mehr hören. ; Ich für meinen Teil werde den Kat drin lassen und nicht ausbauen, wegen ein paar PS mehr oder wegen Sound, der mich sowieso nur stört. Ich will Radio hören und zwar etwas informativen, was es leider nur noch selten gibt. Der Motor möge seine Arbeit machen ohne mich mit Geräuschen welcher Art auch immer zu stören. Deshalb fahre ich Audi und nicht Porsche. ; Lärm stört Anwohner, Natur und Verkehrsteilnehmer. Glaubt mir, die Meisten denken sich was ist denn das für ein Arsch, der sich nur Geräuschvoll von A nach B befördern lässt. Alles Blödsinn und etwas für Hohlköpfe. Tut mir leid, wenn ich diese Ansicht habe, aber ich bin vom Fach und verstehe was vom Mist. Kümmert euch um etwas anderes, als nur Aufmerksamkeit zu erregen mit einer Technik, die dafür (gerade bei einem Audi) nicht entwickelt wurde. ; Kauft euch einen Porsche oder einen Ferrari, die sind für Prollerei besser geeignet und machen echt was her. ; Ich hoffe ich komme durch den TÜV. Sonstige Mängel gab es nicht, und das bei 21 Jahren und 415 tkm. Der fährt einwandfrei bis 600tkm, das hoffe ich zumindest. ; Rost ist keiner vorhanden. ; Gute fahrt euch allen und ein schönes Wochenende. ; Um mal ganz allgemein zum Thema Ersatz-Kat etwas zu sagen: ; Als ich meinen B4 Quattro 2.6 hatte, waren die Kats fällig. Ich hatte über einen ebay-Händler zwei (Keramik-) Kats kommen lassen. Da, entgegen der Zusicherung des Verkäufers, keinerlei Nummern auf den kats angebracht waren und auch keinerlei Papiere, habe ich mir die ins Auto gepackt, bin zum TÜV nach Arnsberg gefahren und habe einen Prüfingenieur nach seiner Meinung gefragt. ; Aussage war sinngememäß "Wenn da irgendeine Nummer draufstände, die er eintragen könne, würde er nach Einbau eine AU machen und wenn die Dinger ihr Soll erfüllen, gäbe es einen Stempel von ihm". ; Ohne Nummer kein Stempel, also zurück mit den Kats und für 20 Euro Aufpreis zwei Stück geschossen mit spanischer E-Nummer und Gutachten für mein Auto. Bei der HU wollte der Prüfer gar nichts mehr sehen. "Da ist ja ab Hosenrohr alles neu" und die AU hatte er auch mit Bravour bestanden. Theoretisch hätte er also auch die Noname-Kats bei der HU durchgewunken. ; Die Auspuffanalge war damals aus den billigsten Teilen zusammengeschraubt, die ich kriegen konnte. Hosenrohr war noch Werksbestückung, Die Kats waren Nachbauten aus Spanien mit E-Nummer, der MSD ein Edelstahltopf von Fox und der Endtopf ein Audi Original (ebay, neu, 15 Euro) Die Kombination von Fox MSD und Original ESD hörte sich lustig an, war aber zugelassen