Hallo zusammen, ; ich habe da mal eine spezielle Frage: ; in meinem VW T3 ist ein Audi Abk 2,0l 115ps aus dem Audio 80 B4 verbaut ; Leider wurde der Ansaugtrakt ungünstig verlegt. Dass will ich nun ändern. ; Und nun zu meiner Frage: ; am LMM ist ein Flansch montiert, der den "eckigen" Anschluss in einen Runden für einen Schlauch ändert. ; Der runde Anschluss ist für einen 60mm Schlauch. ; Ist das ok oder soll ich den besser gegen einen 70mm/76mm-Anschluss tauschen? ; Ich vermute, dass da mein hoher Verbrauch von 11-14l herkommt.  ; Es ist mir schon klar, dass in einem T3 der Verbrauch deutlich höher ist als in einem Audi 80 ;-) ; Danke und viele Grüße  ; Jürgen