 ; Hallo, ; suche ein mp3 Radio für mein Audi 100 Typ 44. ; Das mp3 Radio soll vom Design zu dem Cockpit optimal passen, die neuen/aktuelle mp3 Radios glänzen und leuchten in Tausend Farben. ; Ich möchte aber ein Radio das aussieht wie Original aber mit aktueller Technik. Ich könnte auch Originalradio kaufen aber die gibt es nicht als 1 DIN mit mp3 und für Audi 100 Bj. 89 Typ 44. ; Bild vom Cockpit ist angehängt, wenn ihr es seht, werdet ihr verstehen wieso da kein leuchtendes und glänzedes Radio passt. ; Wenn jemand Hersteller kennt, die Original nachbildungen oder auch mp3 Radios die zu so einen Cockpit passen würden, bitte posten. ; DANKE ; ich hab eins von pioneer drin,das DEH P55BT ,is zwar optisch auch moderner aber zumindest grösstenteils schwarz ! ; die tastenbeleuchtung hab ich auf rot gestellt & die displaybeleuchtung auf orange,damit passts ganz jut zum rest der bedienelemente & anzeigen ; http://data.motor-talk.de/data/galleries/493850/217548/cockpit.JPG ; is schon nen älteres modell,die aktuellen sind optisch aber schon noch ähnlich ; @emil2267 ; Das Radio schaut aber bischen raus und der Lautstärkerad ist auch crom und es glänzt ; Ich finde solche Radios passen nicht zu älteren (hammer) Autos. ; Aber trozdem Danke für den vorschlag ;  ; Schaut euch den den aktuelleren cockpit z.B. von audi a3 an, es passt alles zusammen, so möchte ich es bei meinem audi100 typ44 haben, farblich perfekt und Design mäßig optimal passend. ; also das becker mexico z.b. dieses hier ; http://cgi.ebay.de/...3QQcmdZViewItemQQptZCE_Auto_Hi_Fi_Autoradios?...|66%3A2|65%3A12|39%3A1|240%3A1318 ; zwar kein mp3, aber mit cd wechsler. ersetzt zumindest teilweise den mp3 player. ; Zitat: ; Original geschrieben von audi90turboMC ; becker mexico ; zwar kein mp3, aber mit cd wechsler. ersetzt zumindest teilweise den mp3 player. ; es geht schon die richtige Richtung, ich möchte aber kein wechsler sonder ga nz normal mp3, es können auch sd kartenlesegerät mit usb sein anstatt cd mp3 player ; also wenn sowas modernes pflicht ist, dann wird es richtig schwierig. da mexico von irgendwann ca. 1960 wird im alten design mit neuer technik verkauft. kostet aber dann fast 900,-€. meiner meinung nach zuviel. ; becker monza. zwar mp3, dafür aber auch fast schon zu modernes design. hier mal ein exemplar. ; http://cgi.ebay.de/...4QQcmdZViewItemQQptZCE_Auto_Hi_Fi_Autoradios?...|66%3A2|65%3A12|39%3A1|240%3A1318 ; die blaue beleuchtung müsste man eventuell abändern. ; schau mal hier das Original Radio von audi 100 an. ; So muss es aussehen. aber mit mp3. ; Es sit ziemlich schwer was passendes zu finden aber ich will kein aktuelles Design haben, das steht dem audi nciht ; Zitat: ; Original geschrieben von ai0501 ; schau mal hier das Original Radio von audi 100 an. ; So muss es aussehen. aber mit mp3. ; Es sit ziemlich schwer was passendes zu finden aber ich will kein aktuelles Design haben, das steht dem audi nciht ; Das auf dem Bild ist doch auch kein Orginalradio von Audi, sondern von Blaupunkt. Als Vorschlag hätte ich noch das Audi Gama CD, bzw. Audi Bose CD aus dem Audi V8. Passt von der Optik super. Problem ist allerdings, dass das auch nur CD und nicht MP-3 ist und eins zu einem halbwegs vernünftigen Preis zu bekommen wird mit Sicherheit schwierig. ; wie wäre es damit??? Is schön flach und schwarz und net ganz so auffällig, design is leider vorhanden bei dem radio ; http://cgi.ebay.de/...1QQcmdZViewItemQQptZCE_Auto_Hi_Fi_Autoradios?...|66%3A2|65%3A12|39%3A1|240%3A1318 ;  ;  ; http://www.acr.ch/.../index.php?... ; Zitat: ; Original geschrieben von Coupe2.3l ; wie wäre es damit??? Is schön flach und schwarz und net ganz so auffällig, design is leider vorhanden bei dem radio ; http://cgi.ebay.de/...1QQcmdZViewItemQQptZCE_Auto_Hi_Fi_Autoradios?...|66%3A2|65%3A12|39%3A1|240%3A1318 ; Ja das Design mus mann anschauen, bisjetzt habe ich nichts passendes gefunden, werde wohl so eins nehmen müssen, komme wohl nicht um ein aktuelles Design drumherum. Wenn das Radio nciht zu stark beleuchtet ist und schön matt ist, ist es eine überlegung wert. ; Werde aber trozdem noch nach originaloptik schauen, vlt finde ich ja was. Es hat ja keine eile ;  ; Die von V8 sind zwar super aber kein mp3 ; http://cgi.ebay.de/...1QQcmdZViewItemQQptZCE_Auto_Hi_Fi_Autoradios?...|66%3A2|65%3A12|39%3A1|240%3A1318 ;  ; läuft nicht mehr lang!!!!!!!!! ; das Clarion sd Mp3 ; hier im cockpit bmw glaube ich, sieht garncihtmal so schlecht aus, es passt von design her ; Ich finde dieses Audiovox Radio recht neutral. ;  ; MFG ; Zitat: ; Original geschrieben von WOB79 ; Ich finde dieses Audiovox Radio recht neutral. ;  ; MFG ; das ist es, welcher hersteller? ; Ich glaube wir dan passende Radio gefunden ; Zitat: ; Original geschrieben von ai0501 ; das Clarion sd Mp3 ; hier im cockpit bmw glaube ich, sieht garncihtmal so schlecht aus, es passt von design her ; schön das ich helfen konnte ; schlichter gehts fast nur noch mit dem vom Dacia , gibts bei ebay grad massig. ; Das ist von Audiovox, gibt es bei uns bei ATU. gefällt mir Persönlich auch ganz gut, hat was von 80er jahre. ; Hab mal paar Testberichte im Netz drüber gesesen, ist ganz gut das Teil. werd ich mir auch kaufen, weil ich die modernen Teile auch nicht so mag. (Optisch) ; MFH ; http://www.atu.de/online-shop/autoradios-5102/ ; das clarion spielt allerdings keine cd`s,aber wenn mans net braucht is es nen super kauf,denk eigentlich dass es auch trotz der verschnickten opktik in schwarz schon jut als gesetzter moderner kontrast in das auto passt ; vor allem ist mit der ausstattung nen ziemliches schnäppchen,freisprechen inkl. ; wollts eigentlich auch,nur fand ich ohne cd zu gewöhnungsbedürftig ?! ; naja, das geht schon, wenn er ewieso unbedingt mp3 will, dann is er mit sd besser dran, leider steht halt nicht dabei wiviel speicher unterstützt wird, aber alles über 900 über steigt die kapazität einer cd schon. ; Wenn es denn mp3 sein soll, dann kann man doch gern einen externen Abspieler nehmen und eines dieser Teile nehmen, welche das Signal von jedem über die 3,5mm Klinke anschließbarem Wiedergabegerät auf einer veränderbaren UKW Frequenz senden. Dann kann sogar ein Originalradio drinbleiben, was neben der Optik auch noch den Vorteil hat, dass diese Lösung preiswert ist (diese mp3-Spieler gibt es teilweise ja schon für einen Zehner) und ausserdem keine Langfinder anlockt, es sei denn, die sind vom Originaldesign des Radios fasziniert und brauchen es für ihren Audi ;-) ; Für den eher bescheidenen Klang von mp3 in dem nicht gerade idealen Abhörraum Auto reicht so eine Lösung allemal und man hat gleichzeitig noch einen tragbaren mp3-Spieler. Ein kleiner Spaß ist es auch, mit so einem kleinen Sender den Dudelfunksender des Arbeitskollegen im selben Raum mit besserer Musik überlagern zu können :-D ; Gruß ; Uli ; soweit ich weiß bekommt man die teile nur in Hong Kong oder so, weil in deutschland verboten(oder hat sich da inzwischen was getan?) zumindest war es vor 2 jahren oder so. Mein Kumpel hat 2 bestellt, falls beim Zoll eins hängen bleibt ; Hier wird so etwas aus Deutschland angeboten: ; http://www.pollin.de/shop/detail.php?pg=NQ==&a=MzI5NDkzOTk= ; Da gibt es dann sicher keinen Ärger mit dem Zoll und über den Preis kann man wahrlich nicht meckern. Wenn man den Drahverhau an der Steckdose (Zigarrenanzünder) nicht will, kann man im Handschuhfach sicher eine andere Leitung anzapfen, ausserdem geht es ja auch mit Batterien oder Akkus. ; Gut, dann sind die wohl jetzt zugelassen ; Am anfang gabs da probleme weil somit jeder mit dem gerät ein illegalen radiosender "aufbaut". ; Das Audiovox ME 412 ist nirgends mehr lieferbar. ; Gibt es noch andere dezente Autoradios mit USB/SD Anschluss? Dieses Kenwood/Pioneer Teile passen, wie der TE schon sagte, überhaupt nicht zum Innenraum. ; Hallo, kannst du mir zufällig den Namen des originalen Radios schicken. Habe mir einen aus BJ 92 gekauft, der hat aber auch so ein leuchtendes modernes, was nicht rein passt. ; Und vielleicht noch den Namen von dem für das du dich entschieden hast. ; MfG Paul