hi leute suche schon länger org. Ronal Quattro felgen. Habe schon viele frei Stunden gesucht aber nix passendes gefunden. ; Ich brauche sie als 15Zoll mit dem Lochkreis 4*108. ich habe sie schon öfter bei ebay gesehen aber dann waren es entweder 14zoller oder lochkreis 4*100. Also wär weiß wo ich welche bekomme oder selbst noch welche zu Hause hat ich wäre interssiert. ; Die meissten Felgen bei Audi sind von Ronal hergestellt haste mal ne Beschreibung oder ein Bild vom Design? ; bin noch nich so lange hier wie stellt man den bilder rein??? ; http://static.twoday.net/audicoupe/images/PICT0001-Large-Small-.jpg ; meinst du die? ; Na unterm Antwortfenster steht doch : Datei anhängen. Weiter rechts hate dann die Durchsuchen... Schaltfläche da klickste rauf. Die datei sollte natürlich auf deinem Rechner sein und darf nicht über ein MB groß sein. ; genau die mein ich ; aber schokcar hat sie ja schon gefunden diese felgen such ich als 15zoll 4*108 ; ronal,entweder r7 oder r8 ! ; musst nur aufpassen,in 15zoll kullern sie bei eblöd viel vom urquattro oder audi 200 rum & die haben lk 5x112 ?! ; die gibts aber auch von ronal,aber nicht als original-audifelge in verschiedenen grössen ! ; grad mit et unter 30 werden die teile grad nur noch gierig ; Ich habe noch solche Felgen von Ronal mit etwas mehr Tiefbett Rumliegen. ; Sehen aber genau so aus. ; Haben4x108 und sind 15 Zöller. Waren auf einen B3. ; Müssten wohl neu lackiert werden. Leider habe ich die Bilder gelöscht, kann ich aber nachreichen. ; Habe dazu ein Gutachten,leider stehen da nur Ford Fahrzeuge drin, sollte dennoch kein Problem sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Ich habe noch solche Felgen von Ronal mit etwas mehr Tiefbett Rumliegen. ; Sehen aber genau so aus. ; Haben4x108 und sind 15 Zöller. Waren auf einen B3. ; Müssten wohl neu lackiert werden. Leider habe ich die Bilder gelöscht, kann ich aber nachreichen. ; Habe dazu ein Gutachten,leider stehen da nur Ford Fahrzeuge drin, sollte dennoch kein Problem sein. ; ja das wäre cool was willste denn noch dafür haben?? ; Ich stelle erst mal die Bilder Online, dann kannst du mir einen Preis nennen. ; Werde morgen mal die Bilder machen, weil die Felgen in der Firma liegen. ; Melde mich dann. ; Hallo zusammen, ; die Bilder im ersten Link von Schokar (also die auf dem Coupé) scheinen mir eine andere ET oder andere Felgenbreite zu haben, als die von Agnotron selbst eingestellen Felgen. ; Ich hatte damals auf meinen Typ44 auch Felgen mit diesem Design. Die Dinger sind tatsächlich von Ronal (genaue Bezeichnung kenne ich aber nicht) und gab es auf dem Typ44 in 2 verschiedenen Größen: ; 6J15 und 7J15, beides mit 4x108mm Lochkreis. Die ETs der beiden Felgen kenne ich auch nicht, aber wie Samuel0815 schon schrieb, haben die 7J15 ein etwas tieferes Bett. ; die ich auf meinem 90er habe sind von nem t44 & haben 6j14 et45 ! ; unten mal die in 15zoll,aber ich glaub die sind in 4loch ziemlich selten & werden wohl von der et her nicht aufm b4 passen ?! ; im zubehör gabs die ähnlich richtig viel auswahl,auch mit et`s jenseits von gut&böse ! ;  ; http://cgi.ebay.de/...ryZ9888QQrdZ1QQssPageNameZWD3VQQcmdZViewItem?... ; Mahlzeit ; Ich häng mich mal hier ran, da ich ja auch irgendwie seltene Ronal Felgen suche. ; Irgendwann mal hatte ich einen B4 mit seltsamen Alu-Felgen gesehen die irgendwie aussahen wie Radkappen. Ich hab das gestern zufällig einem Arbeitskollegen erzählt und der meinte spontan das könnten die Ronal R10 sein..................und bingo genau das waren sie. ; Die Teile schimpfen sich Ronal R10 Turbo. ; Leider gibt es laut Felgenkonfigurator von Ronal diese Felgen nicht für den Typ 44. Da sie auf einem B4 montiert waren müssen sie ja in 4x108 erhältlich sein. Warum aber darf ich die aufm C3 nicht fahren? Auf die Antwort von Ronal warte ich leider immer noch. ; Hat zufällig jemand die Felgen aus unten stehendem Link montiert(vielleicht sogar ein C3-Besitzer) und kann mir sagen mit welcher ET etc. ; Und ein Bild wär auch nicht schlecht. ; Ronal R10 ; Danke ; die gibts hier: ;  ; http://www.felgenmarkt.de/felgen/Ronal/ronaldesignr105sh/ ; und hier ; http://www.tunershop.de/Home/ ; habe vom 2. Anbieter hab ich folgende Antwort bekommen: ; vielen Dank für die Anfrage. ; Die Felge gibt es im LK 4x108 - 7x15 ET28. ( mit Z-Ring auf 57,1 ) ; Leider gibt es kein Teilegutachten für den Audi 90 Typ 89. ; Die Eintragung kann aber per Einzelabnahme gemacht werden. ;  ; Dürfte somit kein Problem sein... ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; die gibts hier: ;  ; http://www.felgenmarkt.de/felgen/Ronal/ronaldesignr105sh/ ; und hier ; http://www.tunershop.de/Home/ ; habe vom 2. Anbieter hab ich folgende Antwort bekommen: ; vielen Dank für die Anfrage. ; Die Felge gibt es im LK 4x108 - 7x15 ET28. ( mit Z-Ring auf 57,1 ) ; Leider gibt es kein Teilegutachten für den Audi 90 Typ 89. ; Die Eintragung kann aber per Einzelabnahme gemacht werden. ;  ; Dürfte somit kein Problem sein... ; Danke dir. ; Jetzt ist mir auch klar wo der Haken ist beim C3. ET28 passt niemals unten einen Gradkantler ohne ordentlich was bördeln zu müssen. Und das tu ich dem alten nicht an. ; Naja such ich eben weiter bis ich schöne R8 Felgen finde. ; Hallo, ; Bitte um Hilfe. ; Ich hab hier gelesen, dass Et28 nicht ohne bördeln bei einen Audi 80 B3 (Typ 89) passt. ; Ist das Richtig? ; Ich wollte nämlich gerne die Ronal R10 Turbo Et28 ohne am Auto etwas ändern zu müssen. ; Ich kenne mich mit der Et usw. nicht so aus und würde mich über etwas Hilfe sehr freuen ! ; Danke schon mal. ; Hier ging es um den C3,also audi 100 typ44 ; Der hat ne recht schmale Karosserie mit geraden radhäusern, die die Reifen zum teil schon abdecken ; Da is relativ schnell Schluss ; In deinem Fall hängt es auch mit der felgengrösse zusammen,bei 7 Zoll breite wird es aber auch schon eng ; Oh tut mir leid. ; Danke trotzdem schon mal für die Antwort ; Vielleicht meldet sich ja noch jmd., der mir eine genau Antwort geben könnte - bin sonst wirklich etwas ratlos. ; Hier mal ein älteres Bild meines 90er ; Felgen sind 7x15 ET38 mit 15mm spurplatten, in etwa so ungefähr kommt man dann auf ET23 ; klick mich ; Bei dir is das Rad noch ungefähr 5mm weiter im Radhaus, aber das macht den Kohl auch nicht mehr fett ; Wenn du die Möglichkeit zum ausprobieren hast, dann teste es vorher aus ; Ansonsten glaube ich nicht wirklich, dass das ohne Karosseriearbeiten passen wird ; Hallo, ; Das Bild sehe ich nun leider nicht. ; Ich werde die Felge mal bestellen und testen. ; Das ist eine gute Idee. ; Man findet die Felgen auch heute noch..... ; https://www.ebay.de/sch/i.html?... ; Man muss nur mal dannach richtig suchen..... ; Hi , ich weiß das hat mit der Frage im Moment nicht viel zu tun aber kann mir einer sagen wie folgende Felgen heißen. Habe sie auf meinem Audi 80 b3 Schlachter. ; Ich probiere es nochmal mit dem Bild; ) ;  ; klick und hier ;  ; Bei dem Bild von vorne sieht man auch, daß die Reifen hinten überstehen, die alten audis haben recht schlanke Karossen ; Wenn du die Felgen erst kaufen musst,dann würde ich es lassen ; Es wird definitiv auf Arbeit hinaus laufen und gibt es auch ein Gutachten, wo dein Auto auch drin steht ¿ ;  ;  ; Jay,das sind zwar recht seltene, aber dennoch originale felgen ; Name dazu weiss ich keinen, grösse und Ersatzteilnummer kann ich nachschauen oder vielleicht weiß auf die schnelle Bernd was ; Steht aber auch alles irgendwo auf der Felge drauf