Hallo ; Vielleicht kann mir jemand helfen? ; Ich habe mir Gullydeckelfelgen der grösse 6H-15 H2 ET 45 gekauft (443 601 025 F). ; ABE Unterlagen für mein Model habe ich aber nur mit ET 42 (893 601 025 G) gefunden. ; Gruss Andy ; Frag doch einfach mal bei TÜV oder DEKRA nach. Vielleicht kommste ja mit 3mm Spurplatten aus der Nummer raus. Oder vielleicht sogar nur mit 'nem 5er in der Kaffeekasse der Prüfstation. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; Frag doch einfach mal bei TÜV oder DEKRA nach. Vielleicht kommste ja mit 3mm Spurplatten aus der Nummer raus. Oder vielleicht sogar nur mit 'nem 5er in der Kaffeekasse der Prüfstation. ; Danke für deinen Tipp,an die Distanzscheiben habe ich auch schon gedacht. ; Klappt das mit dem TÜV auch wenn man keine Unterlagen über die Felgen habe? ; Zitat: ; Original geschrieben von andyheg ; Danke für deinen Tipp,an die Distanzscheiben habe ich auch schon gedacht. ; Klappt das mit dem TÜV auch wenn man keine Unterlagen über die Felgen habe? ; Vielleicht klappt das sogar ohne die 5,- € für die Kaffeekasse. ; Du sollst mal bei TÜV/DEKRA nachfragen, ob SIE die Unterlagen für die Felge haben oder Du sie ggf. problemlos montieren kannst. Die haben sehr, sehr viele Felgendaten und -gutachten in ihrer Datenbank. ; Daß diese jetzt wegen 3 mm größerer ET und bei größtmöglicher Reifengröße an Dämpfer oder Bremssattel schleifen... halte ich für wenig wahrscheinlich. Fahr mal zur Prüfstelle und frag nach. ; Hallo, ; noch eine Frage zu diesen Felgen: ; für die Gullydeckel-Felgen von Audi 80 B3/Typ 89 mit Lochkreis 4 x 108 suche ich EINE Nabenkappe. Sie ist aus Leichtmetall, mit 4 federnden Spreizklammern aus Stahlblech. Der Außen-Durchmesser ist ca. 62 mm. Ich füge mal 6 Fotos bei (nicht verwirren lassen - auf dem 2. Zollstock-Foto liegt ein "Zoll-Zollstock" daneben): ; Kann mir jemand helfen? Danke vorab :-) ! ; Gruß, AJENA ; Gibt's auf Ebay/ Ebay-Kleinanzeigen. ; Ist das die richtige? Gibts bei Audi Tradition ; Leider nein, ist aus Kunststoff und hat 5 Plastik-Klammern - siehe Foto. Aber trotzdem danke! ; Mahlzeit, ; mach Dich einmal mit der Teilenummer 893601170 (Radzierkappe 64MM für Felge ...) in der Bucht oder deren Kleinanzeigen auf die Suche. Da ist einiges zu finden. Deine sollten der Farbcode 7ZC sein. ; Die gab es in etlichen Farben und auch grundiert. Leider alle nicht mehr lieferbar. ; Versuch es alternativ mal mit den Stichworten "Nabendeckel Bolero". Aber setz Dich richtig hin, sonst haut es Dich vom Stuhl. ; Die gleichen Deckel passen auch auf die "Hype"-Felgen "Bolero" von AUDI. Deren Farbcode ist zwar Z17, aber der farbl. Unterschied ist kaum sichtbar. ; Gruß ; Peter ; Mein Beitrag von letzter Nacht wurde offenbar gelöscht. Jedenfalls ist er nicht mehr da! ; Hatte Dir die Artikel auf Ebay und Ebay-Kleinanzeigen verlinkt. Einmal gebraucht und etwas lädiert für 123,- € auf Ebay und einmal in neu (aber Herstellungsjahr 1991) für 200,- € in den Kleinanzeigen. Beide Angebote waren Originalteile aus Alu. ; Bitte mal einfach dort mal selber nach der Teilenummer 893601171 suchen. ; Ich würde ein audi 80 forum empfehlen, eventuell auch persönlich Kontakte knüpfen ; Das Geraffel is Krabbel- und Tauschware ; Gebraucht sind die kappen oft schon angelaufen oder oxidiert, kosten aber auch nur einen Bruchteil ; Ich habe nen Spezi zwei komplette 15zoll radsätze geschenkt, sogar einen mit der seltenen ET37 vom 20V quattro ; Ein anderer hat eben diese Deckel von mir geschenkt bekommen, weil ich seinen 90er mit den originalen (je nach Alter gehören da nämlich ganz andere dran) nicht mehr sehen konnte ;  ; https://data.motor-talk.de/.../202815725-w988-h741.jpg ;  ; Das das Zeugs neu Geld kostet, kann ich ja noch nachvollziehen , im trs wird da aber auch noch mal gut aufgeschlagen und verdient (ich such viele Teile auch im zuverlässigeren VW-classicparts) ; Was gebraucht von privat für oft ausgenudelten Mist aufgerufen wird, sorgt mir grad wieder für kräftigen Pulsschlag im Hals ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 22. Mai 2018 um 10:55:45 Uhr: ; Bitte mal einfach dort mal selber nach der Teilenummer 893601171 suchen. ; Hallo, ; die Teilenummer ist falsch - s. auch die Fotos. Der bietet die zwar als "Bolero-Nabendeckel" an, aber die sind über 70 mm im Durchmesser ;  ; So schlimm, ist das mit dem TR-Shop gar nicht immer. ; Die erwähnten "Boleros" 7 x 17 (Listenpreis um 350 EUR/Stück), wurden vor kurzem wieder für knapp 200 EUR/Stück verkauft - nagelneue Nachfertigung beim Originalhersteller. Nur gibt es im Moment nirgendwo die passenden Deckel dazu. ; Ich konnte über Kontakte noch 4 Deckel (zwischen 28 und 35 EUR/Stück - NEU) bei 3 verschiedenen Händler aus ganz Deutschland "ergattern". ; Für vergammelte Deckel 123 EUR aufrufen, ist schon krank - aber die werden gezahlt. Mußt nur auf den Doofen warten. ; Für vergammelte Boleros wurden und werden auch 1.200 EUR aufgerufen. ; Gruß ; Peter ;  ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 22. Mai 2018 um 17:06:21 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 22. Mai 2018 um 10:55:45 Uhr: ; Bitte mal einfach dort mal selber nach der Teilenummer 893601171 suchen. ; Hallo, ; die Teilenummer ist falsch - s. auch die Fotos. Der bietet die zwar als "Bolero-Nabendeckel" an, aber die sind über 70 mm im Durchmesser ;  ; Teilenummer falsch? Warum??? Die Teilenummer ist exakt DIE, die auf dem einen der Fotos im Nabendeckel zu sehen ist. 893601171! Ich sehe aber gerade, daß auf dem anderen Nabendeckel tatsächlich eine andere Nummer steht. Das macht aber meine Nummer deswegen nicht gleich falsch. Offensichtlich hatte AJENA unterschiedliche Nabendeckel auf den Felgen. Soll AJENA doch nach beiden Deckeln suchen und die nehmen, die verfügbar sind.