Hi .. ; mir ist aufgefallen das ich beim Bremsen von ca 110-80km/h also von 110 auf 80 bremsen das meine vorderreifen flattern und somit das auto ein wenig .... ; woran kann das leigen ..ich denke vlt die Bremsscheiben haben unwucht aber kennt jemand das Problem? ; Danke jungs im Vorraus... ; LG.Blister ; Ja... kenn ich. Hatte ich bei abgelatschten Bremsen auch. Neue drauf, gings wieder ne Zeit lang, aber mittlerweile isses wieder leicht da... naja... ; bremsbacken oder komplette scheiben plus backen?? ; thx für die schnelle antwort ; ich hab mir vor kurzem erst neue backen + scheiben vorne draufgezogen und hab auch immer diese "flattern", ist irgendwie komisch . ; Kann es vielleicht an der Lenkung liegen? das da irgendetwas ausgeschlagen ist? ; Schau mal die Spurstangenköpfe und die Tragegelenke an, sind die ausgeschlagen/ ; eingelaufen?. ; wenn nicht Domlager prüfen ( ausgeschlagen / eingelaufen?) ; Auch die Gummi-Metall-Lager der /des Querlenkers sind oft die Schuldigen ; ( sind alles altbekannte B3 / B4 - Krankheiten) ; Tipp: verwende keine (wesentlich billigere ) Teile aus dem Zubehör - Du machst die ; Arbeit meist dann doppelt! ( Kenn ich aus eigener Erfahrung, Audi - Orginalteile ; sind zwar teuerer, halten aber dafür länger) ; Gruß ; Manfred ; Ich hatte diese Flattern auch mal. ; Bei mir war dann in einer Bremsscheibe vorne ein ca. 2,5cm langer Riss! Aber die Scheiben hatten auch schon 120.000Km drauf (war aber noch genug Materialstärke vorhanden). ; Neue Bremsen rein und das Problem war gelöst. ; thx @stein5 werd ich mal alles durchchecken wenn ich zeit habe ; kann nur sagen wies bei meinem war... ;  ; zwischen radnabe und bremsscheibe is schmutz ;  ; oda du hast deine bremsen mal ordentlich heißgefahren und sie haben sich verzogen ;  ;  ; bei mir wars schmutz weil i bei meinem 100er keine feststellschreube für die bremse habe ;  ;  ; lg ; Evtl. liegt es auch an einer verstellten Achse. Mein Focus ist super gefahren, nur beim bremsen wars rappelig. Da hatte ich die Scheiben und Beläge gewechselt, war aber trotzdem nicht weg. Dann hatt ich den in der Werkstatt, und die haben die Vorderachse neu justiert - alles Prima! ; Jaja, jetzt kein "Ist ein Audi und kein Ford", aber so viel Unterschied gibts da nicht. ; War bei mir eine Bremsscheibe. Außerlich kein defeckt zu erkennen. ; Hab Vorn die Scheiben und steine neu gemacht und das Rückeln war weg. ; Wird es bei dir wohl auch sein. ; Das thema hier ist zwar schon paar jahre alt, aber ich versuch es trotzdehm mal, wäre ja quark nochmal nen treath aufzumachen. ; Also bei mir flattert es auch beim bremsen. ; wenn es am schmutz unter der scheibe liegen würde hätte ich immer ein flattern und nicht nur beim bremsen. ; Das auto stand ne weile und dann hab ich es wieder tüv fertig gemacht. ; alles tip top, der prüfer sgte nur brems die bremsscheiben mal noch ordentlich frei. ; naja, anfangs klang es beim bremsen wie sandpapier :-) ; jetzt flattert es beim bremsen. ; wenn ich langsam an die kreuzung fahre dann merkt man es richtig wie es immer mal mehr mal weniger bremst bei gleicher pedalbetätigung. ; Ich schäte da der vorbesitzer alle bremscheiben neu hatte das er billige genommen hat. ; hätte einer von euch ne teilenummer für die bremscheiben vorn? ; Audi 100 C4 Bj. 93 ; AAh ; CAB ; AAT ; 2,8l quattro ; mfg ; das muss nicht unbedingt an schlechter qualität liegen. ; wenn die karre so lange stand, dann sind die scheiben im bereich der bremsklötze stärker angerostet als am rest. ; wenn du die dann "freibremst", können zwei dinge passieren. entweder es klappt, die roststellen werden abgeschliffen und die scheiben sind wieder sauber, oder aber die sache verschlimmert sich und unterschiede in der scheibenstärke bilden sich. der rost mag zwar trotzdem verschwinden, aber dieses flattern wird bestehen bleiben bzw. sich sogar noch verstärken. da hilft nur noch der austausch. ; ---> klassischer standschaden. ; Ja das dachte ich mir auch :-) ; Erst war gar kein flattern nur Sandpapiergeräusch beim bremsen, dann kam es so allmählich, sozusagen je freier die bremsen vom rost waren je stärker wurde es, nun ist kein rost mehr drauf und es ist schon unangenehm, sicherlich zu ertragen aber muss ja nicht sein. ; Beim Scheiben wechsel immer auch neue beläge oder? ; die sind noch fast wie neu wie die scheiben, ist dann zwar schade aber nützt ja nix. ; ne teilenummer oder so hast nich dazu? ; Ist denn was zu empfehlen? ; Im A8 Forum schwört man auf original bremsscheiben, die anderen quietschen und und und, gibt es beim audi 100 auch so viele probleme mit zubehör? ; mfg ; der AAH sollte auch beim 100er die G60 drinhaben. ; ich kann die meinung aus dem anderen forum nur unterstreichen. ; original, gleichwertig oder besser. ; hatte da ebenfalls mal billigscheiben drin... nach der ersten vollbremsung ham die aufs grausigste das quietschen angefangen, rattern beim bremsen aus höheren geschwindigkeiten usw. ; zur zeit hab ich gelochte zimmermann-scheiben drin (vorne gelocht, hinten voll). bin seither ca. 4.000km gefahren und bisher gibts keine beanstandungen. einzig ein wirklich minimalstes quietschen bei leichten bremsungen ist zu hören, ist aber absolut ertragbar und verschwindet sofort wenn die bremskraft erhöht wird. jedoch ansonsten absolut makellos. bisher würde ich sie absolut weiterempfehlen. ; der satz für 4 scheiben + bremsklötze lag bei ca. 400€, was durchaus in ordnung ist. ;  ; teilenummer hab ich dir leider keine! ; hab die selber noch nie gebraucht... solange du das richtige fahrzeug/motor auswählst bekommst du auch das passende zeugs angezeigt. ; Naja. also werd ich lieber originale nehmen, mal sehen was die originalen kosten und was die von zimmermann kosten. ; ich hatte auf nem anderen fahrzeug mal zimmermann die haben übels geflattert dach 2 tkm.#aber ich bin auch der meinung das das keine zimmermann waren sondern nur als solche verkauft wurden,die sahen aus wie ebay scheiben mit löchern drin. ; wo hast du die gekauft? ; direkt vom hersteller. ; die originalen scheiben kosten dich plusminus das gleiche. ; die zimmermannscheiben sollten da eigentlich mindestens "erstausrüsterqualität" haben, das heißt gleich gut oder besser als die originalscheiben. ; nich das das dann ist wie bei Ate oder wie die heissen :-) ; hatte ich auch mal, die ham vielleicht gequietscht ging garnicht, aber angeblich erstausrüster quali. ; naja. ich denke zimmermann ist recht gut, sind ja schließlich im rennsport vorhanden, wie sehen die wohl nach dem rennen aus wenn das bei den bremsungen so flattert :-) ; Ich hatte das flattern in der Lenkung auch mal. ; Bei mir lag es an den ausgeschlagenen Querlenkern. ; Zitat: ; Original geschrieben von hMx92 ; Ich hatte das flattern in der Lenkung auch mal. ; Bei mir lag es an den ausgeschlagenen Querlenkern. ; hattest du das dann nur beim bremsen? ; so ein flattern müsste doch dann auch normal beim fahren da sein. ; mfg ; Bei mir war es die Unwucht der Reifen. Neue Reifen..neu Gewuchtet..jetzt merkt man am Lenkrad gar nix mehr. ; Zitat: ; Original geschrieben von bert999 ; hattest du das dann nur beim bremsen? ; so ein flattern müsste doch dann auch normal beim fahren da sein. ; mfg ; Mein Cabrio hatte das Flattern beim ganz langsamen Anfahren mit schleifender Kupplung. Der linke Querlenker war so ausgeschlagen, dass ich das hochgebockte Rad ca. 1 cm vor und zurück bewegen konnte. ; Jetzt sind neue Meyle-Lenker drin, Problem weg. ;  ; Bremsflattern kann, wie schon beschrieben, an Reifen und/oder Bremsscheiben liegen. ; na da geh ich bei mir mal von den scheiben aus, mit dem rad hatte ich noch keine probleme und spiel hab ich auch nicht bemerkt. ; Zitat: ; Original geschrieben von bert999 ; na da geh ich bei mir mal von den scheiben aus, mit dem rad hatte ich noch keine probleme und spiel hab ich auch nicht bemerkt. ; Wenn Du die Scheiben wechselst, achte drauf, dass Du die Radnabe an der Kontaktfläche zur neuen SCheibe völlig sauber uns rostfrei bekommst. Einen Hauchdünnen Film Kupferfett auf die Kontaktfläche aufzubringen (Rostschutz und Wärmeleiter) ist kein Kunstfehlöer. Hauchdünn, damit ja nichts beim Heißbremsen rauskommt. Am BEsten macht man das mit einem Lappen. ; Ja. das wird komplett rostfrei gemacht, hab ich bei meinem A8 auch erst gemacht weil die das in der Werkstatt beim scheiben wechsel ja nicht auf die reihe bekommen haben. ; und ich wundere mich wegen unwucht ; Hallo, hier noch ein Beitrag zum Flattern bzw Rattern der vorderen Scheibenbremsen: audi100 C4, Bj. 1993 : ; Beim Abbremsen von 220 Km/h auf 170 Km/h flatterte die Bremse vorne rechts. Die Schwingungen übertrugen sich nicht auf das Lenkrad. In den übrigen Fahrbereihen trat nichts auf. ; Was zu sehen war: Auf dem äußeren Bremsklotz war auf der einen Hälfte der Bremsklotz dicker. Es sah aus wie eine aufgebrannte Schicht. ; Abhilfe: Bremsbacken erneuern. Lieber original VW / Audi Bremsbacken verwenden. ; nur aus neugierde: wie hast du herausgefunden dass es rechts vorne sein soll? ; Die werden bald nicht viel anders aussehen, als die anderen ; Wir haben bis jetzt bei den alten Geraffel immer alles auseinander nehmen müssen und dann ging es auch ohne gequietsche,schleifen,heißen Rädern, flattern und was weiss ich ; Grad die Führungshülsen sind eigentlich immer fest gewesen, bei belagwechsel werden diese bei uns immer gereinigt, gefettet und die Dichtung bei bedarf erneuert ; Nen Mehraufwand von grad mal 10minuten und Kleingeld, nach 25 Jahren aber echt Arbeit mit Hang zu teuer, wenn man mit groben Werkzeug ran muss