Hallo, mein audi 80 bf4 bj 91 springt nicht mehr an und ich weis einfach nicht mehr weiter. ; So wie es aussieht bekommt er keinen Zündfunke mehr. ; Habe schon einiges im Internet recherchiert und ein par freunde die selbst aus hobby schrauben einige Tests durchführen lassen, wir sind dann vorerst zu dem Ergebnis gekommen, dass die Zündspule keinen Strom bekommt, waren uns aber nicht 100% sicher. Habe dann das auto in eine "Werkstatt" gebracht und gesagt die sollen erstmal nur nach sehen was es ist, da ich zu dem moment etwas pleite war. Die haben mir aber dann einfach auf gut Glück eine neue "gebrauchte" Zündspule eingebaut und gesagt anfangs sprang das auto nicht an und dann auf einmal doch. Ich konnte mit meinem Auto dann wieder nach Hause fahren und hab mich erstmal gefreut dass es wieder geht, doch dann am nächsten Tag ging wieder nichts. ; Alles was er macht ist orgeln aber springt nicht an. ; Haben dann nochmal nachgesehen und die zündspule bekommt immer noch/wieder keinen Strom. ; Könnt ihr mir vllt sagen was es noch sein Könnte? ; haben jetzt die Vermutung es liegt vllt am Steuergerät? ; Und wie prüfe ich den Hallgeber ob der kaputt ist? ; hoffe ihr könnt mir helfen und danke im vorraus. ; Hat der Wagen eventuell eine (nachgerüstete) Wegfahrsperre, wo der Transponder spinnt?? ; So was würde dir im Zweifelsfall nämlich auch den Zündfunken "kappen" ; Was für einen Motor hat das gute Stück denn überhaupt (Hubraum, Leistung, Motorkennbuchstabe)?? ;  ; Arrgyle ; ne sowas hat er nicht, die vermutung hatten wir anfangs auch. ; hubraum 2309 cm³ ; 98 kw 133 ps ; wo find ich denn nen motorkennbuchstabe? ; sorry kenn mich da nicht so gut aus ^^ ; Zitat: ; @jasminH. schrieb am 7. Mai 2018 um 22:47:49 Uhr: ; hubraum 2309 cm³ ; 98 kw 133 ps ; MKB : NG ; motorsteuergerät ist beifahrerseite im fussraum , der hat aber auch noch ein separates zündsteuergerät , dass sollte glaub ich auch da in der gegend sitzen ( ? ) ; Mfg Kai ; Bei dem Baujahr würde ich mal am Verteiler den Hallgeber prüfen. Der Verteiler ist dem in meinem Cabrio (2.0E) sehr ähnlich, nur für 5 statt 4 Zylindern. Ich habe auch vor ein paar Jahren einen neuen Verteiler eingebaut, weil der Hallgeber thermisch gerissen ist. ; An den Verteiler geht ein dreipoliger Stecker. Masse, 5 Volt und Signal vom Hallgeber. Das Signal muss bei drehendem Verteiler pulsieren. Wenn das nicht kommt, ist der Hallgeber kaputt. Die Pinbelegung habe ich nicht im Kopf müsste sich aber mit einer LED-Prüflampe bestimmen lassen. ; Die Einspritzanlage bekommt über den gleichen Hallgeber das Drehzahlsignal. ; Steckt der Stecker an der Seite des Verteilers richtig? ; Das ist der Hallgeber! ; Hat er keinen guten Kontakt springt die Karre nicht an..... ; danke für eure antworten erstmal, den hallgeber haben wir schon geprüft, da ist alles in ordnung und kabel haben wir auch schon alles gekuckt, da ist auch alles so wie es gehört. ; was mich eben verwundert, dass ich von der werkstatt aus heim fahren konnte und dann am nächsten tag wieder nichts geht? kann dass ein wackelkontakt dann vllt sein oder sowas? ; achja und mein audi hat auch 5 zylinder, vllt hilft die info euch ja auch noch ; Hallo Jasmin, ; dass Dein Audi 5 Zylinder hat, war bei 98kW klar, das ist bei den Baujahren dann eindeutig :-) ; Gerade das Phänomen, dass Du aus der Werkstatt heimfahren konntest und dann nicht mehr starten konntest, spricht recht zuverlässig für einen thermischen Schaden am Hallsensor. Je nach Temperatur macht der noch ein Signal oder nicht. Bei mir waren es Zündaussetzer sobald der Motor warm war. Bis auf den Unterschied 4- und 5-zylinder sind unsere Verteiler gleich aufgebaut. ; Es kann natürlich auch Marderbiss am Kabel oder ein thermischer Fehler im Steuergerät sein. Ich würde das Signal vom Hallsensor mal mit einer LED-Prüflampe checken, gerade wenn er nicht anspringen will. Wenn das Signal in der Werkstatt da ist und Du nach Hause fahren konntest, heißt das nicht, dass es auch da ist, wenn der Wagen zu Hause nicht anspringen will. ; okey dann werden wir das mal machen und meld mich dann nochmal, danke auf jeden fall ; Hallo jasminH., ; es KÖNNTE das Zündschaltgerät sein, z. B.: ; https://fuerst-autoteile.de/schaltgeraet-zuendanlage-17192101 ; Das Zündschaltgerät befindet sich unten links im Fahrerfußraum hinter einem ; teppichbbeklebtem Deckel: Kreuzschlitzschraube - in einer "Mulde" - lösen, ; Schrauben des Haubengriffs lösen, ... ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Das "Zündschaltgerät" scheint die Transistorendstufe zu sein, die die Zündspule ansteuert. Sollte das Dingen defekt sein, würde ich prophylaktisch auch die Zündspule mit tauschen. Wenn die ein Problem hat brennt die nächste Endstufe auch durch. ; Bei meinem ABK Vierzylinder sitzt die Endstufe an der Zündspule verblockt. Recht schnell gab es bei Audi und den baugleichen VW-Motoren (im Golf 2e) das Zündspulenmodul nur noch komplett. Im Rahmen meiner Fehlersuche damals (bevor ich den Hallsensor als Fehlerquelle gefunden hatte) , hatte ich das Originale Telefunken-Teil gegen einen Nachbau von Mapco getauscht. Lag um die 60 Euro (Zündspule mit angeflanschter Schaltstufe) ; Aber wie ich schon schrieb: In der Signalkette würde ich vom Anfang (Hallsensor) bis zum Ende stufenweise durchprüfen. ; Zum Hallsensor: Das Dingen ist ein Halbleitermaterial. Durch ewig wiederholte Temperaturwechsel gibt es Materialspannungen, die zu Microrissen führen. Irgendwann ist das Ende erreicht und der Kristall ist durchgerissen, hat dann nur noch auf Druck etwas Kontakt. In anderen Motoren kennt man das als OT-Geber, Drehzahlgeber, Nockenwellensensor. Wenn ein Hallsensor von 1991 jetzt aufgibt, hat er schon verdammt lange gehalten. ; hallöchen, habr jetzt nen hallsensor bestellt erstmal und werde das dann mal probieren, habe jetzt noch eine vermutung von jemanden bekommen was es noch sein könnte und zwar ein x-relais oder sowas, wollte jetzt mal nach eurer meinung fragen. ; was ist das denn genau und wo befindet sich das? und könnte es überhaupt daran liegen? ; danke im vorraus ; Das X-Relais, bzw. "X-Kontakt-Entlsstungsrelais" schaltet alle Verbraucher an de VW-eigenen Klemme X. Das fast wie 15 (Zündung eingeschaltet), schaltet aber beim Motorstart ab, damit der Anlasser mehr Strom bekommt. ; Schalte mal Scheinwerfer ein und anschließend die Zündung. Wenn das Abblendlicht mit der Zündung an- und ausgeht, ist das X-Relais in Ordnung. ; Mit dem Zündfunken kann das nicht zusammenhängen, die Zündung brauchst Du beim Motorstart. ; Weißt Du wie man den Hallsensor wechselt? Beim meinem Vierzylinder muss dafür die Welle aus dem Verteiler raus, da der unter der Schlitzblende sitzt. Habe ich nicht geschafft, seit dem steckt ein Nachbauverteiler in meinem Cabrio. ; Viel Erfolg. ; Sorry für die Typos, komme gerade von Rasenmähen und habe meine Brille nicht auf. (Ich bin über 50, bitte helfen Sie mir über die Straße ) ; Hallo liebe Audi Freunde, ; ich habe auch Probleme mit meinem Audi 90 Bj. 88 Motorcode PS 2.0 Maschine und zwar wollte ich eben mein Zündschaltgerät wechseln und habe hierfür die Verkleidung unter dem Lenkrad demontiert, sowie den Teppich beklebten Deckel und die Motorhaubenhebel gelöst und habe bei den ganzen Kabeln vergeblich danach gesucht und nichts gefunden. ; Daher meine Frage wo sitzt diese Schaltgerät beim Audi 90, ich kann dieses auch nirgendwo im Motorraum finden, möchte dieses aber unbedingt wechseln. ; Vielen Dank für kommede Antworten. ; Schau mal an der Beifahrerseite unter dem Plastik an der A-Säule nach da müsste es sein. ; Danke für die Hilfe, aber dort ist auch nichts, da ich vor noch nicht all zu langer Zeit dort den Vorwiderstand getauscht habe und da war Handschuhfach und Abdeckung ganz ab und außer Gebläseeinheit etc. war dort garnichts. ; Das plastigteil seitlich an der A-Säule ist gemeint schau noch mal genau nach. ; Danke für deine schnelle Antwort, das ist immer ein haufen Arbeit und so verzwickt, das aus und einbauen, bist du dir sicher das dies dort sitzt? ; Wieso ist das beim 90 dort und beim 80 er auf der Fahrerseite? ; Wieso solle es überhaupt auf der Beifahrerseite sitzen, da ist auser das Gebläse keinerlei Stecker oder Kabel. ; Wenn ich vom Audi 80 B4 fünfzylinder ausgehe da sitzt das Motorsteuergerät hinter der Heizung und das Zündsteuergerät seitlich verbaut darum. ; Aber andere kenner haben in diesem Beitrag geschrieben, das dieses beim Audi 80 fünfzylinder auf der Fahrerseite sitzt genau dort wo ich geschaut hatte, weil ich die letzten Monate den Vorwiderstand getauscht hatte und wusste da sitzt nichts, wusste ich direkt dann dort nach zusehen, weil im Motorraum nichts zu finden ist, aber da ich nun nirgendwo was finde bin ich ratlos, weil das Zündsteuergerät muss abgezogen werden und dafür muss ein Stecker sichtbar sein und ich meine es wird noch mit 2 Schrauben fixiert, da das Neuteil 2 Löcher für die Befestigung aufweist. ; Kannst du ein Foto einstellen vom Teil? ; Ist genau so ein Teil, wie Dacon die Tage schon in seinem Beitrag geschrieben hat und einen Link hinzugefügt hat. ; Das Teil sieht genauso aus und hat die selbe Funktion, vielleicht auch sogar für den Audi 90 passend, aber das ist ja egal. ; Hierzu mal der Link: https://fuerst-autoteile.de/schaltgeraet-zuendanlage-17192101 ; Habe gerade in google und ein Bild davon gefunden es ist Rechts verbaut hinter dem Plastikteil das mit einer Schraube fest gemacht ist, und dahinter ist das ZSG. ; Hier ein foto Teil wo du abmachen musst. ; Hallo Audimotorsport90, ; du hast einen Audi 90 mit PS-Motor und mit Katalysator / 115 PS - 85 kW. ; Dieser Motor hat kein TSZ-H - Zündmodul. ; Nach meiner Literatur ist das ??Zündmodul im VEZ - Zündgerät integriert??; bei ; PS-Motoren MIT Kat! ; Bei meinem Audi 80 1,9 E befindet sich das VEZ-Modul unter der Abdeckung ; vorn rechts im Fußraum. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hallo Dacon, danke für die Antwort genau ieses Model mit Kat habe ich. ; Wie sieht es aus mit meinem Audi 90 2.3 136 PS Bj. 89 bei diesem würde ich das Teil auch gerne tauschen, wo sitzt das? ; Wenn mein Audi 2.0 Motorcode PS dieses Teil nicht hat, ist es kein wunder das ich nichts finden kann. ; Ich habe dir ein Foto eingestellt wo das Teil ist, bau einfach das die Plastikabdeckung rechts unten ab und wirst es finden mehr kann man dazu nicht mehr sagen. ; Hallo Audimotorsport90, ; wenn dein Audi 90 - 2,3 L, 100 kW, 136 PS, Bj. 1989 - den MKB NG hat, ; dann ist ein TSZ-Modul vorhanden, aber kein VEZ-Modul. ; Die Leistungsendstufe befindet sich direkt an der Zündspule ( in Fahrtrichtung ; rechts ): ; Z. B.: https://fuerst-autoteile.de/schaltgeraet-zuendanlage/5da-006-623-3312 ; Gruß vom Harz! ; Dacon