hi, ; leider hab ich dazu nicht viel finden können. ; ich möchte im grunde nur überprüfen ob der drucksteller seinen job richtig macht und hoffe jemand kann mir verraten wie man diesen durchmessen kann... ; nicht weil das auto probleme macht - sondern einfach nur damit ich es weiss und nachprüfen kann. ; mfg ; loomi ; Ob der Drucksteller bzw die Lambdaregelung richtig arbeitet lässt sich eigentlich nur mit dem Amperemeter messen. Dazu muss das Amperemeter in Reihe zum Drucksteller eingeschleift werden und der Stromwert muss bei Leerlauf um +/- 0mA schwanken. Während der Fahrt bei Konstanter Geschwindigkeit auf ebener Strecke sollte der Wert etwa gleich sein, bei Vollgas muss der Druckstellerstrom auf +10mA ansteigen und bei Schubabschaltung auf ca. -60mA abfallen. Dann funktioniert er korrekt. Solange die Kiste aber richtig läuft und sonst keine Mucken macht würde ich davon ausgehen, dass alles i.O. ist. ; Wenn der Stromwert im Leerlauf ständig im positiven Bereich pendelt kann entweder Falschluft in Betracht kommen (beim NF muss der Motor ausgehen, wenn man den Öleinfülldeckel aufmacht. Ob der NG gleich reagiert weiß ich nicht), ; oder die Abgasanlage ist nicht richtig dicht oder die Lambdasonde bleibt im Fettbereich hängen. ; Im umgekehrten Falle (Druckstellerstrom im negativen Bereich) magert er ständig ab, weil das Gemisch zu fett ist. Das kann folgende Ursachen haben: ; - Kraftstoffdämpfe im Öl (Ölwechsel durchführen und gucken ob sich der Wert verändert) ; - Kaltstartventil nicht richtig dicht (es gelangt ungewollt zusätzlich Kraftstoff ins Saugrohr) ; - Luftfilter verschmutzt (weniger Luft kommt durch und das Gemisch fettet deswegen an) ; - CO-Schraube verstellt (wenn schonmal einer dran rum gepfuscht hat) ; - Messfehler der Lambdasonde ; Den Drucksteller selber kann man auch auf Durchgang prüfen. Ich meine was im Kopf zu haben von ca. 50 Ohm was die Spule haben muss. Keinesfalls mit dem Ohmmeter in irgendwelche Steurgeräte hinein messen!!! Damit kann man sich die Dinger abschießen, wenn man Pech hat. Die Ansteuerung des Druckstellers arbeitet mit 5 Volt. ; Mfg ; hi, ; also top antwort - vielen dank. ; CO schraube wurde nicht verstellt - allerdings wurde ein neuer LMM verbaut ( der alte war defekt) und der hat ja eine eigene schraube/einstellung die nicht angepasst wurde bisher ( winterschlaf) ; also man kann sagen - sie ist verstellt aber ohne das wir daran gestellt hätten. ; deswegen muss eine korrekte GRUNDEINSTELLUNG durchgeführt werden, was wir aber machen lassen. ; falschluft haben wir aufwendig und mit viel mühe beseitigt. ; luftfilter ist neu, öl ist neu usw usw - er hat viel pflege bekommen. ; thema kaltstartventil - wo sitzt das genau ? ich kann mich jetzt überhaut nicht an dieses bauteil erinnern... ; es wurde eine FOX anlage ab kat verbaut, die war aber schon beim alten LMM drinn und bis zum ausfall des LMM lief der wagen absolut einwandfrei. jetzt mit dem neuen LMM läuft er auch gut, aber er dreht beim anlassen fast immer kurz hoch (2500-3000U/min für 1-2 sekunden) - was sehr störend ist. mehr probleme gibts so nicht. ; den drucksteller wollte ich überprüfen ob da mal einer drann rum gedreht hat und er vielleicht kaputt ist. ; allerdings hätte sich das sicher bemerkbar gemacht. ; mfg ; loomi ; Das Gemisch lässt sich mit der Co-Schraube für den Leerlauf einstellen. Auf der Rückseite des Druckstellers befindet sich hinter eine Abdeckschraube ebenfalls eine Eistellschraube. Diese hat Auswirkungen auf den Teillast- und Volllastbereich. Beide werden, wenn wirklich nötig, nur minimal verdreht. Drehung im UZS bedeutet jeweils eine fettere Einstellung, gegen den UZS eine magerere. ; Bevor etwas verstellt wird, solltest du, wie roro80 geschrieben hat, den Druckstellerstrom messen. Sollte dieser nicht pendeln, ist mit hoher Wahrscheinlichkeit die Lambdasonde defekt und ein Einstellen nicht möglich. Eine intakte Lambdasonde ist unbedingt notwendig. ; Die Grundeinstellung würde ich an deiner Stelle lieber selbst vornehmen. Ich glaube, eine Werkstatt gibt sich da keine besonders große Mühe. ; Bedingung für die Grundeinstellung: ; -KGE am Motorblock trennen und ansaugseitig verschließen ; -Tankentlüftung ansaugseitig verschließen ; -Motor betriebswarm, alle Verbraucher ausgeschaltet ; -Korrekt eingestellte Zündung wird vorausgesetzt ; Nun kann der Druckstellerstrom im Stand gemessen werden. ; Die Messung des Druckstellerstroms während der Fahrt geschieht ohne die genannten Vorbereitungen, der Motor sollte aber auch hier betriebswarm sein. Der Druckstellerstrom sollte bei konstanter Fahrt ebenfalls um die 0mA liegen. Die Betätigung des Leerlaufschalters hat einen Druckstellerstrom von -60mA zur Folge. Wird der Volllastschalter betätigt, fettet das Steuergerät über einen Druckstellerstrom von +8mA das Gemisch an. ; Am besten, du führst mal die Messung im Stand und während der Fahrt durch und gibst uns dann Feedback. ; hi, ; die lamdasonde ist neu...also jetzt nicht mehr ganz so neu, aber die kam 2017 neu rein. ; wie erwähnt wurde viel gemacht um den wagen in einen guten gepfelegten zustand zu versetzen. ; alles kann man natürlich nicht sofort wissen und machen - man tastet sich ja erst an ein auto und seine gegebenheiten ran. ; natürlich muss man noch lernen und dazu gehören eben prüfungen wie in den fall das erlernen ; "wie messe ich den drucksteller bzw ob er korrekt arbeitet" ; was das thema werkstatt angeht: grundsätzlich geb ich dir recht, man muss jemanden finden der es wirklich kann und nicht nur deine scheine will. das problem besteht aber markenübergreifend. ; da haben wir mittlerweile jemanden gefunden der diese KE einstellen kann und auch die geräte wie einen CO tester hat...dazu noch aud der marke gelernt sozusagen ein meister der älteren schule. ; dummerweise wird er nicht mehr allzulange arbeiten. ; thema CO schraube: ; wie Verbal Kint einst so schön gesagt hat, Zitat aus 20011: ; Die CO Einstellschraube ist nicht dazu da den Motor auf den richtigen CO Wert einzustellen. Genauso wenig ist es eine " Standgaseinstellschraube", wir reden hier nicht von Vergasern ; Korrekterweise müsste sie ; "Einstellschraube-vom-Verhältniss-zwischen-Umlenkung-der-Stauscheibe-und-Steuerkolben-des-Mengenteilers-zum-exakten-Abstimmen-der-intakten-Einspritzanlage" heissen. ; mfg ; loomi ; Hallo Loomi, ; vielleicht hilft dieses Video: ; https://www.youtube.com/watch?v=p1tw7P4TQ6U ; Den hex-3 mm-Schlüssel nach jedem Dreh HERAUSNEHMEN! ; Die Funktion der Lambda-Sonde muss nicht mit einem Oszilloskop ; gemessen werden. Es reicht ein Multimeter: 2 Volt Gleichspannung ; einstellen. Minus an Masse und Plus an Signalleitung der Lambda-Sonde: ; Schutztülle hochschieben, Verbindung bleibt geschlossen, Pluspol an- ; klemmen. - Die Spannung schwankt dann bei ca. 0,5 Hertz ( Periode ca. 2 sec ) ; zwischen ca. 100 mV und ca. 900 mV. Wegen der Trägheit des Multimeters ; schwankt die Spannung natürlich nicht zwischen Max und Min, sondern ; deutlich um ca. 400/450 mV +/- x mV. ; Ist die Periode zu lang und / oder zu schwach ( zu geringe mV-Ausschläge ), ; dann ist die Lambda-Sonde hinüber! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Weiter oben ging es um den Widerstand des Druckstellers. ; Laut Etzold sollte der Drucksteller einen Widerstand von 17,5 - 21,5 Ohm haben. ; Meinen habe ich im heißen Zustand gemessen und er sagt 19 Ohm. ; Vielen Dank für die ganzen Infos - das ist top. ; Kurze Frage nebenbei: haben alle Drucksteller am NG die gleiche Ersatzteilnummer oder sind da unterschiedliche verbaut? ; Die LMM an denen sie drann sind haben ja verschiedene Nummern. ; Kann man jetzt jeden Drucksteller vom NG verwenden falls man Ersatz braucht? ; Mfg ; Loomi ; Hallo Loomi, ; OE Drucksteller NG: 034 133 482 ; Kannst du hier nachschauen: ; https://audi.7zap.com/de/rdw/audi+80+90+avant+quattro/a80q/1987-74/ ; In der Regel ist der Drucksteller in Ordnung, wenn der Widerstandswert stimmt. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Von der Trimmschraube im Drucksteller würde ich die Finger lassen solange nicht 1000%ig andere Fehlerquellen ausgeschlossen sind. ; Regel Nummer eins bei den alten 5-Endern: ; 1. Falschluft suchen ; 2. Falschluft suchen ; 3. Falschluft suchen ; Die Motoren sind unkaputtbar, aber sauempfindlich auf Falschluft! Schon oft genug hat sich Falschluft als wahre Ursache heraus gestellt für zu mageres Gemisch, schlechte Leistung, erhöhter Verbrauch, schlechte Startwilligkeit.... ; Erst letzte Woche wieder bei meinem bemerkt. Ein 5mm Unterdruckschläuchle war kaputt (gerissen) und die Kiste hat rumgemuckt. Zwar noch recht gut angesprungen, aber Leerlauf stolprig... ; schöne Grüße ; Matthias ; Hallo zusammen. ; Ich hab gestern an meinem NG2 mal den Druckstellerstrom überprüft. ; Er pendelt schön um die 0mA (-1,2mA bis 0,7mA) ; Was ich allerdings nicht ganz verstehen, warum dabei die Kurbelgehäuseentlüftung und der Schlauch zum Aktivkohlefilter-Ventil abgeklemmt/verschlossen sein muss/sollte. ; Ich hab zu erst den den Strom gemessen ohne was zu verändern und dann nochmal gemessen mit den oben genannten Dingen. ; Ich konnte dabei keinen Unterschied feststellen. Das Amperemeter zeigte immer die gleichen Werte an. ;  ; Gruß ; Patrick ; Den Schlauch der KGE soll man deswegen abklemmen, damit etwaige Kraftstoffdämpfe nicht in den Ansaugtrakt geleitet werden (was normal so gewünscht und auch vorgeschrieben ist). Die würden Dir sonst die Einstellung verfälschen indem das Gemisch zu fett wäre. Gleiches gilt für den Aktivkohlebehälter, der die Benzindämpfe aus dem Tank auffängt und dann mittels dem AKF-Ventil dem Motor zuführt, wenn dieser läuft. Der Behälter kann nämlich nur begrenzt Dämpfe aufnehmen und muss dann wieder entleert werden. ; Wie gesagt: beides führt dazu, dass das Gemisch dann fetter ist. Bei der CO-Einstellung wird daher beides lahm gelegt, damit man die "reine echte" Gemischeinstellung ohne Sekudäre Verfälschungen hinbekommt. ; Genausogut könnte das Gemisch auch abgemagert werden, wenn der Motor über die Kurbelgehäuseentlüftung irgendwo Falschluft zieht. Ich zieh immer das Rohr hinten aus der Ansaugluftführung raus und verschließe das Loch in der Ansaughutze mit einem passenden Verschlußstopfen. ; Wichtig: Den Schlauch vom Aktivkohlebehälter VOR dem AKF-Ventil abziehen sonst zieht der Motor Falschluft an der Drosselklappe und die Kiste geht Dir aus. ; Die Druckstellerstromwerte sind aber i.O. Es wird gerne mal empfohlen einen eher leicht negativen Druckstellerstromwert einzustellen. Ich würd das so lassen! ; schöne Grüße ; Matthias ; Zitat: ; @roro80 schrieb am 29. April 2018 um 17:52:07 Uhr: ; Den Schlauch der KGE soll man deswegen abklemmen, damit etwaige Kraftstoffdämpfe nicht in den Ansaugtrakt geleitet werden (was normal so gewünscht und auch vorgeschrieben ist). Die würden Dir sonst die Einstellung verfälschen indem das Gemisch zu fett wäre. Gleiches gilt für den Aktivkohlebehälter, der die Benzindämpfe aus dem Tank auffängt und dann mittels dem AKF-Ventil dem Motor zuführt, wenn dieser läuft. Der Behälter kann nämlich nur begrenzt Dämpfe aufnehmen und muss dann wieder entleert werden. ; Wie gesagt: beides führt dazu, dass das Gemisch dann fetter ist. Bei der CO-Einstellung wird daher beides lahm gelegt, damit man die "reine echte" Gemischeinstellung ohne Sekudäre Verfälschungen hinbekommt. ; Genausogut könnte das Gemisch auch abgemagert werden, wenn der Motor über die Kurbelgehäuseentlüftung irgendwo Falschluft zieht. Ich zieh immer das Rohr hinten aus der Ansaugluftführung raus und verschließe das Loch in der Ansaughutze mit einem passenden Verschlußstopfen. ; Wichtig: Den Schlauch vom Aktivkohlebehälter VOR dem AKF-Ventil abziehen sonst zieht der Motor Falschluft an der Drosselklappe und die Kiste geht Dir aus. ; Die Druckstellerstromwerte sind aber i.O. Es wird gerne mal empfohlen einen eher leicht negativen Druckstellerstromwert einzustellen. Ich würd das so lassen! ; schöne Grüße ; Matthias ; Hallo Matthias. ;  ; Vielen Dank für deine ausführliche Antwort. ; Das macht echt Sinn. ; Gestern war ich auf der Autobahn. 205km/h (laut Tacho) bei ca 6200Upm ( also kurz vor dem roten Bereich) schafft mein NG Avant quattro mit ca 302.000km. ; Ich bin der Meinung, dass dies ein guter Wert ist, somit dürften die Einstellungen am Motor gut sein. ; Gruß ; Patrick ; hi, ; naja höchstgeschwindigkeit ist nicht unbedingt der besste weg herauszufinden ob einstellungen korrekt sind bzw alles gut funktionert  insbesondere gibt es ja bei deinem/diesem fahrzeug keinen refferenzwert wie schnell es fahren würde (wie schnell es beschleunigt, welchen verbrauch es dabei hat, wie die abgaszusammensetzung dabei ist und und und) wenn tatsächlich alles optimal eingestellt ist bzw funktioniert. ; aber wenn er 205 bringt kann man zumindest sagen - es ist nicht alles scheisse ; da fällt mir nebenbei auf - ich hab noch nie probiert wie schnell das auto fährt... tut mir irgenwie weh das alte ; mädchen so über die bahn zu treten. ; ich kann roro nur zustimmen mit seinen 3 regeln - in wahrscheinlich 90% der probleme mit motorlauf usw liegt es an relgel 1-3 ... ; mfg ; loomi