Hallo zusammen, ;  ; da ich mir vor Kurzem einen B4 geholt habe und damit jetzt auch hin und wieder in diesem Forum unterwegs sein werde, wollte ich mich und meinen Wagen mal kurz vorstellen. ;  ; Aktuell bewege ich noch einen Golf IV, der als Übergangslösung nach meinem A6 4B diente. ; Den habe ich dummerweise letztes Jahr verkauft hatte mit über 300tkm. ; Da ich viel in der Stadt fahre hatte ich Angst den Motor (einen der ersten 2.5er TDi) auf Dauer zu Schrotten. ;  ; Nachdem ich mir eigentlich wieder einen 4B holen wollte, ich jedoch mit meinen hohen Ansprüchen nicht fündig geworden bin, kam mir die Idee einen Wagen zu holen, den ich vor Jahren schonmal haben wollte: Einen Audi 80 B4 Avant. ;  ; Einen mit guter Motorisierung und in gutem Zustand für wenig Geld zu finden erwies sich bisher immer als sehr schwer, doch jetzt habe ich einen Wagen im 3-stelligen €-Bereich gefunden, der mir zusagte. ; Laut DEKRA müssen bald hinten die Radlager gemacht werden und der Stoßdämpfer vorne links ist hinüber. ; Auf dem Prüfstand gab dann auch gleich vorne rechts der Bremsschlauch nach und der Wagen pinkelte die DEKRA Halle voll. ; Dies wurde jedoch bereits behoben und als nächstes kommt dann direkt ein Sportfahrwerk rein. ;  ; Kurz noch zu mir: ; Ich bin 23 Jahre alt, der B4 ist nun mein bereits 5. Auto. ; Meine Heimat ist Wesel, wohnen tue ich jedoch in der Landeshauptstadt NRW. ; Anzutreffen bin ich auf dem NRW Stammtisch (Audi Treffen Forum). ;  ; Kurz zu meinem Neuzugang: ; Audi 80 B4 Avant 2.6E in Blau Metallic ; 186.000km, Schaltgetriebe ; Vom Vorbesitzer: Böser Blick, Kühlergrill ohne Emblem, Frontspoiler ABT, Remus Doppelauspuff, Borbet Alus mit 225er Schlappen ; WOW. ; So eine Vorstellung der eigenen Person/ des eigenen Wagens ist sehr vorbildlich. Bei den persönlichen Angaben ist mir meist nur das ungefähre Alter wichtig, damit ich weiß, wie ich mir mein Gegenüber vorzustellen habe. Ob der- oder diejenige was im Kopf hat... erkennt man dann ja meist an der Rechtschreibung und/oder dem Auftreten im Forum. ; Asche auf mein Haupt... so eine Vorstellung habe ich hier nie abgeliefert. Ich glaube, dann würden mir hier aus verschiedensten Gründen zumindest KuKluxKlan-Aktivisten, Frauen und Frauenrechtlerinnen nicht (mehr) helfen ; Danke danke. ;  ; Wollte eigentlich nur einen kurzen Anriss machen, aber dann wurde es doch mehr ;  ; Naja, mein Name und die genaue Adresse bleiben ja geheim, also denke ich ist es kein Drama wenn man weiß aus welcher Stadt man kommt ;-) ; Hi, ich bin auch ziemlich neu hier und habe vor 8 wochen auch einen audi 80 b4 Avant 2,6e im 3stelligen bereich gekauft in silber und bin echt zufrieden mit dem auto obwohl auch noch ein paar sachen gemacht werden müssen ( zahnriemen,wapu, stossdämpfer vorne, auspuff endschalldämpfer und undichtigkeit des motors ) aber ich bin froh das auto gekauft zu haben ! ; wegen dem endschalldämpfer bin ich mir nicht so ganz klar darüber was für einen ich kaufen soll , ich möchte gerne einen sonoren dumpfen sound hat evtl. jemand nen tip? ; mfg thomas ; Zitat: ; Original geschrieben von abcth ; Hi, ich bin auch ziemlich neu hier und habe vor 8 wochen auch einen audi 80 b4 Avant 2,6e im 3stelligen bereich gekauft in silber und bin echt zufrieden mit dem auto obwohl auch noch ein paar sachen gemacht werden müssen ( zahnriemen,wapu, stossdämpfer vorne, auspuff endschalldämpfer und undichtigkeit des motors ) aber ich bin froh das auto gekauft zu haben ! ; wegen dem endschalldämpfer bin ich mir nicht so ganz klar darüber was für einen ich kaufen soll , ich möchte gerne einen sonoren dumpfen sound hat evtl. jemand nen tip? ; mfg thomas ; da würde ich dir den empfehlen, den ich drunter habe. ; Weiß allerdings nur, dass er von Remus ist. ; Müsste mal die ABEs rauskramen, da steht sicherlich mehr. ; Ist dezent, aber doch zu hören, also nichts zu übertriebenes, das mag ich nämlich auch nicht. ; da würde ich dir den empfehlen, den ich drunter habe. ; Weiß allerdings nur, dass er von Remus ist. ; Müsste mal die ABEs rauskramen, da steht sicherlich mehr. ; Ist dezent, aber doch zu hören, also nichts zu übertriebenes, das mag ich nämlich auch nicht. ; Danke für den tip , dann werd ich mal bei remus schauen ! ; Dezent aber doch zu hören, das ist es was ich suche ! ; mfg thomas ; Aus welcher Ecke kommst du denn? ; Ich komme aus stemwede in der nähe von osnabrück. ; Zitat: ; Original geschrieben von abcth ; Ich komme aus stemwede in der nähe von osnabrück. ; Na das ist schon ein Stückchen, sonst hättest du es dir ja mal anhören können ;-) ; hab ihn mir heute nochmal angehört im leerlauf. ; steht derzeit in der Tiefgarage, wird morgen erst angemeldet und muss sagen ist nen guter dumpfer, fast schon leicht röhrender ton. ; Aber kein Kirmestuningauspuffsound, sondern seriös. ; Werd demnächst mal jemanden vorne reinsetzen, der mal die Drehzahl hochtreiben soll und dann mal hinten ein Ohr in die Nähe halten. ; Beim Fahren und auch im Leerlauf wenn man vorne sitzt hört man ein dumpfes, leises grummeln. ; Da könnte es meiner Meinung nach ein klein wenig mehr sein. ; Problem ist auch, dass man beim beschleunigen dann auch eher den Motor hört, als den Auspuff. ; Der hinter mir fährt wird da aber sicherlich was anderes erzählen. ;  ; Was für einen Motor hast du denn drin? ; Ich denke das ist ja auch nicht ganz unwichtig für den Sound... ; bei mir ist der abc 2,6 v6 drin und der sound ist eigentlich ok , aber der endtopf ist durchgerostet und deshalb muss ein neuer her für den tüv im juni . ; Also im stand und bei niedrieger drehzal ist der sound gut aber sobald ich höher als 2500 upm komme wird er unangenehm laut und ich glaube das kommt nicht nur von dem verrosteten endtopf! ; Ist aber egal weil so oft brauche ich ihn gar nicht über 2500upm ziehen (ausser beim überholen) von 1300-2000 upm hat er schon soviel drehmoment das ich doch sehr früh schalten kann. ; Ja das mit dem bald anstehenden TÜV kenne ich doch irgendwoher. ; Wobei ich noch Zeit bis November habe. ; Für morgen hat er einen Termin in der Werkstatt für die Stoßdämpfer vorne. ;  ; Dann gehts die Tage nochmal zur DEKRA die Abgaswerte messen. ; Ggf werde ich aber auch dann schonmal direkt auch ne neue Plakette drauf machen lassen. ; War ja letztens schonmal zum durchchecken da und die bemängelten Dinge sind dann auch behoben. ; Zitat: ; Original geschrieben von PickUp09 ; Ja das mit dem bald anstehenden TÜV kenne ich doch irgendwoher. ; Wobei ich noch Zeit bis November habe. ; Für morgen hat er einen Termin in der Werkstatt für die Stoßdämpfer vorne. ; Dann gehts die Tage nochmal zur DEKRA die Abgaswerte messen. ; Ggf werde ich aber auch dann schonmal direkt auch ne neue Plakette drauf machen lassen. ; War ja letztens schonmal zum durchchecken da und die bemängelten Dinge sind dann auch behoben. ; Stossdämpfer hab ich auch schon liegen ; (mein kumpel arbeitet bei audi x vw der baut mir die sachen ein auch zahnriemen wapu usw. ) ; viel glück bei der rennleitung . ; Bin jetzt erstmal offline , muss noch einkaufen , morgen gehts arbeiten wieder los ! ; grüße aus stemwede thomas ; Moin! ; Wollte mich in diesem Forum kurz vorstellen. Bin im 4F-Forum aktiv und finde, dass es hier sehr leise um die 80er Baureihe geworden ist. ; Hab meinen S2 heute aus dem Winterschlaf erweckt und wollte ihn einfach mal zeigen... ; Vielleicht finden sich ja noch mehr Schätze, die den Winter gut überstanden haben und gezeigt werden möchten?! ;  ; Achso... Heiße Benno, bin 33 Jahre alt und komme aus dem hohen Norden mitten in Schleswig-Holstein und besitze noch den besagten 4f und einen Golf 2... ; Mfg ;  ; Mahlzeit! ; Wow, ein S2 Avant mit originalen Avus-Felgen. Sehr schön! So sehen anständige Autos aus! ; Was ist mit dem Innenraum? Auch da alles schick? ; Danke! ; Soweit ja, Himmel kommt jetzt dran, ansonsten originales, sehr gepflegtes Quattro-Satin in dunkelblau mit elektrischen Sitzen ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 8. Mai 2018 um 08:42:07 Uhr: ; Mahlzeit! ; Wow, ein S2 Avant mit originalen Avus-Felgen. Sehr schön! So sehen anständige Autos aus! ; Was ist mit dem Innenraum? Auch da alles schick? ; Naja... ; Eigentlich gehören da diese Felgen drauf. ; KLICK ; Ist aber trotzdem ein hübsches Ding. ; Richtig, trotzdem sind es originale Avus, nur von einem S6 4B... Also habt ihr Beide recht. ; Die 16 Zoll Avus sind aber selbstverständlich auch vorhanden...