Hallo zusammen, ; folgendes Problem habe ich an meinem Audi 80 Cabrio 2.3 Bj. 1992. ; Wenn ich mein mechanisches Verdeck öffnen möchte, und zuvor selbstverständlich die Zündung eingeschaltet und die Handbremse angezogen habe, senken sich die Scheiben nicht, wenn ich die Entriegelung betätige und das Dach anhebe. Des Weiteren entriegelt der Verdeckkasten auch nicht über den Knopf an der Türinnenseite. ; Normalerweise verriegelt der Knopf zum Öffnen des Verdeckkastens ja auch den Kofferraum. Auch das funktioniert nicht. ; Was noch zu erwähnen wäre, das der Kofferraum über die Zentralverriegelung auch nicht mehr abschließt. Ich kann ihn zwar von Hand abschließen, aber das hilft bei der Verdeck Problematik leider auch nicht weiter. ; Nach den Sicherungen habe ich schon geschaut. Da scheint keine durchgebrannt zu sein. Mir ist aufgefallen, dass wenn ich den Verdeckkasten manuell entriegle, die Kontrolleuchte für das Verdeck ebenfalls nicht mit angeht. Die blinkt ja normalerweise. ; Nun wäre meine Frage, ob ihr hierzu Ideen hättet. Jetzt kommt ja hoffentlich demnächst die Cabriosaison und ich möchte ungern geschlossen fahren, bzw. immer von Hand entriegeln müssen. ; Vielen Dank schon mal. Ich hoffe, ich konnte das Problem einigermaßen verständlich erklären. ; Ich hatte nie so ein Auto, aber wenn alles von der Fahrertüre ausgeht, wäre es ev eine idee zu Prüfen ob du zwischen türe und a säule einen kabelbruch hast. ; Kabelbäume!!! Vom kofferraum erneuern ; Entweder die Kabelbäume an der Knickstelle des Deckels, oder ein anderer Sensorfehler. Aufschluss darüber gibt das Verdecksteuergerät mit den Messwertblöcken. Dort kann man genau sehen welcher Sensor nicht kommt/permanent ansteht, und so das Öffnen verhindert. ; Hi, ; Zentralschalter für die Fensterheber funktioniert och? Kannst du damit die Fenster runter fahren? ; Wenn ja tippe ich auf den Microschalter oben im Scheibenramen. ; Denn die Fenster fahren auch runter, wenn besagter Kablebaum der Heckklappe rechts kaput ist. ; Wobei dieser Kabelbaum oder Stellmotor im Kofferraumdeckel auch kaput ist. ; Das Verdecksteuergerät eines 92er ist leider nicht Diagnosefähig, darum fällt das mit den Messwertblöcken aus. ; Also der Zentralschalter funktioniert, das hatte ich getestet (teste ich heute aber nochmals). Ich hatte am Wochenende mal nach dem Microschalter im Scheibenrahmen gesucht, hatte aber keinen gefunden. Wo sitzt der genau? Das war für mich so das naheliegendste, das dort ein Schalter sitzt und er eben defekt ist. ; Hier bitte, solltest du alles finden. ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Hi, ; der Schalter sitzt oben links im Scheibenramen. ; Also kurzes Update... ; Nach dem Schalter im Scheibenrahmen hab ich eben geschaut, und er scheint allerdings in Ordnung zu sein. Ich hatte ihn ausgebaut und mal nachgemessen. Also der Stecker, an dem der Schalter angeschlossen ist, führt Strom (ca. 11V). Und wenn ich beim Schalter den Widerstand messe, hab ich keinen Widerstand wenn er nicht gedrückt ist, und Widerstand wenn er gedrückt wird. Also funktioniert er ja meiner Meinung nach, oder? ; Nun geht die Sucherei leider weiter... ; Gibt es ein Steuergerät, oder so, was ich überprüfe könnte? Also rein vom logischen her, wäre es für mich auch der eben geprüfte Schalter gewesen. Weil eben die Scheiben nach dem Entriegeln nicht runter fahren. Wie gesagt, die Kontrolllampe, dass das Verdeck nun offen ist, leuchtet auch nicht. ; Habt ihr mir noch mehr Ideen ;-) ; Danke ; Gruß Alex ; Kabelbaum Heckklappe. Ist (gefühlt) immer bei allen Audi 80 Limousinen und Cabrios irgendwann kaputt (hatte ich bei meinem 80er Anfang der 2000er schon, bei meinem Cab hats der Vorbesitzer schon mal geflickt). ; Das der Kofferaum nicht mehr über ZV schließt, ist doch ebenfalls ein starkes Indiz. Vielleicht ist die Kennzeichenbeleuchtung auch schon ausgefallen. ; Also: Kabel an der Heckklappe überprüfen, sollten die wider erwarten doch in Ordnung sein (was ich nicht glaube), kannst Du immer noch die selteneren Sachen testen. ; Viele Grüße ; Hi, ; hier der Schaltplan , das Steuergerät sitzt unter der Rückbank. ; Wie beratungsresistent manche Leute sind... ;  ; Kauf dir für links und rechts jeweils den rep satz für den kabelbaum. ; Damit hast du 95% der Fehlerquellen beseitigt ; Sollte es widererwarten nicht funktionieren, kannst mit vcds oder vag com schauen welche (s) Signal fehlt oder nicht korrekt ist ;  ; Die Kabelbäume vom 80 er gelten im übrigen fast als verschleissteil ; Zitat: ; @gtiwatt schrieb am 6. April 2016 um 13:59:26 Uhr: ; Wie beratungsresistent manche Leute sind... ; Naja, ich bekomm mein Geld leider auch nicht geschenkt, und mich deswegen als Beratungsresitent zu bezeichnen, finde ich nicht ok. Nur weil ich eben versuche, das Problem zu identifizieren und nicht gleich alles mögliche auswechsle, so nach dem Motto "Geld spielt keine Rolle, ich tausch einfach mal a b c.... aus". ; Und ob Du es glaubst oder nicht, habe ich heute morgen bereits bei Ebay nach Reparatursätzen geschaut. ; Nur mal so zur Info... ; Wenn du geld geschenkt bekommen würdest, hättest du keine frage hier gestellt?? ;  ; Wir versuchen dir und auch allen anderen Mitgliedern schnell und effektiv zu helfen. ; Dieses Thema ist altbekannt und Google spuckt auch ne menge darüber aus. ; Leider müssen wir uns immer aufs neue wiederholen. ; Das nervt langsam da man ja auch seine Freizeit hier lässt. ;  ; War kein Angriff deiner Person gegenüber. ; Zitat: ; Naja, ich bekomm mein Geld leider auch nicht geschenkt, und mich deswegen als Beratungsresitent zu bezeichnen, finde ich nicht ok. Nur weil ich eben versuche, das Problem zu identifizieren und nicht gleich alles mögliche auswechsle, so nach dem Motto "Geld spielt keine Rolle, ich tausch einfach mal a b c.... aus". ; Und ob Du es glaubst oder nicht, habe ich heute morgen bereits bei Ebay nach Reparatursätzen geschaut. ; Nur mal so zur Info... ; Geld spielt keine Rolle. Man kann die Kabel ganz gut "flicken", Materialkosten dürften unter 10€ liegen, wenn man mit einem Lötkolben umgehen kann. Die BMW-Fahrer haben das gleiche Problem und sogar ne Anleitung drüber geschrieben: ; http://e60-forum.de/thread.php?threadid=32251&sid= ; Kannste vom Prinzip auf den Audi übertragen. ; Viele Grüße ; Hey Axel ... ; ich hab ein 91er NG Cabrio ... und ... die Wahrscheinlichkeit, dass es der Kabelbaum ist / war ist ... gelinde gesagt ... 95%! Du kannst es leicht prüfen indem Du einfach vor und hinter dem Knick den elektrischen Durchgang mit einem Messgerät prüfst ... Die Kabelbäume im Original von Audi sind sauteuer, inzwischen sind sie aber über die Bucht als Ersatzteile sehr günstig. Ich habe jahrelang immerwieder für'n Appel und'n Ei geflickt, einige Monate bin ich mit Lüsterklemmen in der Kante herumgefahren ... ; Zuvor hatte ich und später eine Werkstatt ewig gesucht und nix gefunden ... ; Lass mal hören, ob es die K-Bäume waren ... ; Gruß ; Andreas ; Nun habe ich heute Morgen beide Kabelbäume im Kofferdeckel gewechselt. Aber leider noch immer keine Funktion des Verdeckkastendeckels. Das Verdecksteuergerät habe ich ebenfalls gewechselt, was aber auch ohne Erfolgt blieb. ; Nun bin ich mit meinem Latein am Ende. Alle Tipps die ich bekommen habe, habe ich umgesetzt bzw. überprüft. ; Gibt es sonst noch irgendetwas, was ich testen/prüfen/wechseln könnte? ; Nochmals kurz als Zusammenfassung: Die Scheiben fahren nach Entriegeln des Dachs nicht runter, der Knopf in der B-Säule ist ohne Funktion, der Heckdeckel schließt nicht über die ZV ab, die Handbremsleuchte leuchtet, Zündung ist auch eingeschaltet. ; Vielen Dank ; So wirst du wahrscheinlich nicht zum Ziel finden. ; Besser ist es, die Fehler mit OBD zu suchen und zu analysieren. ; http://www.audi-cabrio-club.info/.../index.php?... ; Hi, ; 92er Verdeck ist nicht Diagnosefähig. ; Hast du denn Stellmotor der Heckklappe schon durchgemessen? ; Moin ; Falls das Problem immer noch besteht, es fehlt vielleicht einfach die Masse am Steuergerät. ; Hatte sowas ähnliches auch mal. Irgendwo war ein Kabelbruch und hab dann einfach von der nächsten Schraube Masse geholt und alles war wieder gut. ; Müsste nochmal schauen welche Klemme das war, laut dem Plan von sirpomme ist es 3/8 ; Gruß ; Hallo, ; ja das Problem besteht leider noch immer. Ich weis nicht mehr, nach was ich schauen soll. Kenn mich halt schlichtweg auch nicht aus. Daher bin ich echt auf Hilfe angewiesen. Werde mal schauen, ob ich das mit der Masse hinbekomme. Vor allem, das ich dann die richtige Klemme bzw. das richtige Kabel erwische. ; Gruß ; Verdeck Schallter soll durchgang haben und nicht widerstand. Ales über 3 Ohm ist zuvüll ; Du meinst den Schalter im Scheibenrahmen, oder? Also meinst meiner ist defekt? ; Den Schalter in der Rückseite des Türrahmen kannste ja leicht prüfen. Einfach nach vorne rausziehen und auf der Rückseite mit Draht oder Schraubenzieher mal überbrücken. Sollte ja ein Schließer sein wenn ich es Recht in Erinnerung habe. Wenn dann der Deckel aufspringt liegts am Schalter. ; Ja , Schalter im Scheibenrahmen. ; Also, folgendes hab ich heute nochmals getestet/geprüft. Der Schalter im Scheibenrahmen hat 0 Ohm wenn er nicht gedrückt wird. Sobald dieser gedrückt wird hat er ca. 1,5 Ohm. Strom ist bis zum Schalter vorhanden. ; Der Schalter im Türrahmen führt ebenfalls Strom. Sobald dieser betätigt wird, wird der Stromkreis unterbrochen, und es fliest kein Strom mehr. ; Im Heckdeckel gibt es auch Strom bis zum Kofferraumschloss. ; Nachdem ich dann die Kabel im Heckdeckel etwas genauer betrachtet habe, ist mir ein Stecker aufgefallen, der einfach nur so "rumliegt". Ich habe mal ein Bild gemacht. ; Kann mir jemand sagen, wo dieser Stecker hingehört? ; Ansogst hab ich mittlerweile keinen Plan mehr und so langsam auch echt keine Nerven mehr, das Problem zu suchen. Sicherungen sind auch alle noch i.O. (extra nochmals geschaut). Auch die Sicherung unter der Ablage des Lenkrades (das hatte ich in einem anderen Thread gelesen). ; Hi, ; hast du schon versucht den Kofferaum mit dem Schlüssel abzuschließen bevor du das Verdeck öffnen möchtest. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 1. Juni 2016 um 08:03:15 Uhr: ; Hi, ; hast du schon versucht den Kofferaum mit dem Schlüssel abzuschließen bevor du das Verdeck öffnen möchtest. ; Ja das hatte ich auch schon versucht. Leider auch ohne Erfolg. Der Kofferraum schließt über die normale ZV auch nicht mehr mit ab. ; Wenn ich am Kofferraum abschließe bleibt auch die ZV offen. ; Das wäre ein Hinweis für einen durchgebrannten Motor, oder eben einen defekten Heckklappenkabelbaum.. ; Haste den denn schon geprüft? ; Also die beiden Hackklappenkabelbäume habe ich bereits erneuert. Leider auch ohne Erfolg. Meinst Du den Motor, der per Verbindungsstange das Heckschloss schließt? Geprüft hab ich ihn nicht. Aber bei mir gehen ja nachdem ich das Verdeck geöffnet habe, nichtmal meine Scheiben runter. Kann das dann trotzdem mit dem Motor zu tun haben? ; Übrigens, falls ich es noch nicht erwähnt hatte. Die Scheiben lassen sich am Zentralschalter steuern. ; Hi, ; ja deutet alles auf Kabelbaum! Hast ihn ersetzt oder repariert? ; Am Schloss des Heckdeckel ist auch noch ein Mikroschalter, welcher die ZV ansteuern sollte, den schon überprüft? ; Dann ziehste mal den Stecker vom Stellmotor ab. ; Draufsicht von vorne! ; oben rechts (pin6) - Masse (durchmessen ob vorhanden) ; unten recht (pin1) - Masse zum Steuergerät bei geschlossener ZV ; legst ne Brücke von pin 6 auf pin1, oder gleich masse auf pin1. ; Verdeck öffnen ; Zitat: ; @axel198 schrieb am 31. Mai 2016 um 18:27:33 Uhr: ; ...Der Schalter im Türrahmen führt ebenfalls Strom... ; Ich bin mir nicht mehr ganz sicher, aber schaltet der nicht gegen Masse??? ; Sollte also keine Spannung führen. ; Das hatte mich ehrlich gesagt auch gewundert, das quasi ständig Strom anliegt und beim Betätigen des Tasters dieser dann unterbrochen wird. ; Au man, jetzt kommt endlich das schöne warme Wetter und ich fahr geschlossen. Das ist echt schei... ; Ich weis, man könnte auch manuell entriegeln. Aber das nervt schon ziemlich. Und vor allem will ich das meiner Frau nicht zumuten ;-) ; Probier mal folgendes: ; -Zieh die Sicherung 24 ; -steck sie nach ca. 10 Sek. wieder rein ; -probieren ; Bei mir war die Sicherung grün oxydiert, nach dem Ziehen und wieder reinstecken ging alles wieder. ; Also, in der Zwischenzeit habe ich folgendes alles gemacht: ; - Kabelbaum rechts und links in der Heckklappe erneuert (Rep. Kit) ; - Stellmotor ZV Heckklappe gewechselt ; - Verdecksteuergerät gewechselt ; - Scheibenrahmen Mikroschalter inkl. Verdeckschloss gewechselt ; - Knopf im Türrahmen gewechselt ; - Sicherungen überprüft etc. und auch auf Verdacht gewechselt ; Ich weiß definitiv nicht mehr weiter. ; Leider habe ich diesen Thread erst sehr spät gesehen. Hiermit als Anlage eine von Audi speziell für Cabrio-Besitzer System-Übersicht. Ich denke, du kannst somit alles genau prüfen, was du gemacht hast und evtl nochmals kontrollieren. Auch die Notentriegelung kannst Du auf jeden Fall testen. Auf die Schnelle habe ich nichts konkretes gefunden, was du übersehen hast (mikroschalter im Schloss der Heckklappe?), ; viel Erfolg! ; Hallo davudski, ; vielen Dank für das PDF. Das habe ich allerdings bereits. Da ich nicht der Autoschrauber bin und mich auch nicht groß auskenne, ist mein Problem für mich umso schwieriger in den Griff zu bekommen. Wie ich an Deinem Profilbild sehen kann, hast Du als Nummernschild TÜ... Kommst Du aus dem Kreis Tübingen und wärst Du bereit, mir bei meinem Problem behilflich zu sein? Das Ganze natürlich nicht unentgeltlich ;-) Oder kennst Du jemanden, der mir bzw. meinem Cabrio helfen kann? ; Mal eine blöde Frage : Hast Du schon mal einen Steuergeräte-Reset gemacht ? Ggf sitzt ja irgendwo Wert "fest", den Du durch normales Auswechseln von irgendwelchen Teilen nicht wegbekommst. Du weisst wie das geht ? ; Schaden kann es jedenfalls nicht... ; Hallo, wie ein Reset geht weis ich leider nicht. Aber ich habe ja das Steuergerät ersetzt und damit sollte ein evtl. festsitzender Fehler eigentlich weg sein, oder? Aber schreib bitte kurz wie ich resetten kann, dann Probier ichs. Bin für jede Hilfe dankbar. ;  ; Danke und Gruß ; Alex ; Teste es einfach , schaden kann es nicht . Sollte bei Deinem genau so laufen wie bei meinen Modellen. ; 1. Batterie ab und mindestens 30min warten. ; 2. Schlüssel rein und auf Zündung stellen ; 3. Batterie anklemmen und nix machen (keine Tasten irgendwo drücken usw). ; 4.Wagen starten (steht ja schpn auf Zündung) und im Leerlauf laufen lassen (kein Gas geben, nichts machen) ; 5. Leerlauf mindestens 30 sek. laufen lassen ; 6. Motor aus, Schlüssel drinlassen und nach ca. 10 sekunden ; 7. Motor wieder starten und mind. 30 Sek. Leerlauf lassen ; 8. Nach 30sek. Motor aus und schlüssel rausziehen ! ; Ob die Operation erfolgtreich war, merke ich zb daran, dass die Fensterheber keine 1-Klick-Funktion zum runterfahren mehr haben usw.. ; Teste es einfach und schau was passiert... ; Danke mal soweit. Funktioniert das aber dann so auch, wenn ich eine Wegfahrsperre habe? Denn ich muss vor dem Rumdrehen des Zündschlüssels immer meinen WFS-Stift an den Kontakt halten. Und der funktioniert natürlich nur, wenn die Batterie angeschlossen ist.Außerdem geht der wiederum nur, wenn der Zündschlüssel nicht rumgedreht ist. ; Hm, ich kenne dieses Prinzip jetzt ehrlich gesagt nicht. Meiner ist 1999er BJ und der hat den ganzen Kram im Schlüssel (Transponder für WFS usw..)...Ist ja sicher so ein nachgerüstetes Teil, oder ? ; Ich hatte das Cabrio damals vor 20 Jahren bereits mit der Wegfahrsperre so gekauft. Ist aber auf jeden Fall eine nachgerüstete. ; Soooo, heute habe ich auch noch das Heckklappenschloss inkl. Mikroschalter getauscht. Und wieder keine Änderung meines Problems. Somit dies alles bisher probiert: ; - Kabelbaum rechts und links in der Heckklappe erneuert (Rep. Kit) ; - Stellmotor ZV Heckklappe gewechselt ; - Verdecksteuergerät gewechselt ; - Scheibenrahmen Mikroschalter inkl. Verdeckschloss gewechselt ; - Knopf im Türrahmen gewechselt ; - Sicherungen überprüft etc. und auch auf Verdacht gewechselt ; - Heckklappenschloss inkl. Mikroschalter getauscht ; Mit fällt gerade auf - ist doch eigentlich egal mit der WFS....Du kemmst die Batterie für min.30min ab, dann kannst Du alles weitere ganz normal mit WSF machen...Kleb das Ding notfalls an den Kontakt fest, so das er immer Signal bekommt....Wo soll das Problem sein ? ; Lade die mal die SSP herunter und überprüf die Schalter und die Elektrik nochmal gründlich! ; Der Fehler muss doch zu finden sein. ; http://www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_138.PDF ; Hast Du den Handbremskontrollschalter ggf mal gecheckt ? Habe zwar das elek.Verdeck aber die Handbremse muss ja gezogen sein. Dürfte beim manuellen Verdeck auch nötig sein und wird vom Steuergerät abgefragt. Allerdings kriege ich beim E-Verdeck dann den Dachentriegelmechanismus erst gar nicht entriegelt. Wie ich das beim manuellen Verdeck ? ; Was ist mit dem Relais für die Scheibenabsenkung ? Auch neu ? ; Hallo zusammen, ;  ; ich muss das Thema nochmals aufgreifen, da es noch immer nicht erledigt ist. ; Und zwar habe ich am Wochenende laut dem Funktionsplan, alle Schalter die in die Verdecksteuerung eingebunden sind, geprüft. Das heißt, ich habe direkt am Verdecksteuergerät gemessen, ob dort Signal ankommt. Und wie es aussieht, funktionieren alle Schalter. ; Allerdings stellt sich mir noch eine Frage. Da ich keine Diebstahlwarnanlage habe, würde ich gerne wissen, ob es den "Türaußengriffschalter in Fahrertür für DWA" (und Beifahrertür) gibt oder nicht (Funktionsplan F121 und F122). Ein Kabel ist beim Verdecksteuergerät im Stecker mit drin. Allerdings bin ich mir nicht sicher, ob es in der Tür wirklich diesen Schalter gibt. Ich denke halt, dass das Kabel im Kabelbaum eben mit drin ist. ; Könnt ihr mir hier mehr dazu sagen? ;  ; Vielen Dank für Eure Hilfe. ; Hallo, ; will mich kurz einklinken. ; Ich habe dasselbe Problem und würde gerne wissen, ob es schon gelöst würde? ; Gruß Andreas ; Mal den Kofferraum verschlossen (Position des Schloss vertikal)? ; Gruß ; Geht mal hier hin, da sind die Spezis vom Cabrio .... ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Hallo, ich könnt vielleicht weiter helfen. ; @Lagebernd schrieb am 28. April 2018 um 08:37:13 Uhr: ; Geht mal hier hin, da sind die Spezis vom Cabrio .... ; https://www.audi-cabrio-club.info/ac/co/index.php ; Ich hatte die gleichen Probleme. Es War der Schalter im Kofferraumdeckel. ; Eine durchgebrannt Leiterbahn auf der Platine des Schalters. ; Hallo, ich habe schon im Audi Cabrio Forum geschaut, da kann mir auch keiner helfen. ; Sam2304, wie kann ich den Schalter testen? Habe das Schloss eigentlich überprüft. Es ist halt komisch, das die Lampe im KI nicht brennt und die Scheiben beim öffnen nicht nach unten fahren. ; Gruß Andreas ; In erster Linie liegt das an den Kabeln, die nach hinten über die Kofferraumklappe gehen. ; Bei dir wird das auch nicht anders sein. ; Es ist immer das gleiche. Microschalter oder Kabelbäume. Also wenn du technisch versiert bist, nach und nach die Schalter abtesten, bzw. Die Kabelbäume durchmessen. Beliebte Fehlerbilder die parallel auftreten: Zentalverriegelung geht nicht mehr, oder nur teilweise, Alarmanalage funktioniert nicht mehr. ; Falls nicht, ab zum schrauber. ; Natürlich müssen die beiden Kabelbäume rechts und links zuerst repariert werden. Denn dort entsteht der Kurzschluss der die Leiterbahn zum durchbrennen bringt. ; Danach den Schalter der in der Heckklappe Sitz ausbauen. 2 Schrauben 1 Stecker und die Verbindung zum Kofferraumschloß trennen. ; Jetzt hast du 2 Möglichkeiten, entweder neu kaufen oder ihn mit einem Drehmel vorsichtig aufschneiden und die Leiterbahn mit einem dünnen Kabel reparieren. ; Für weitere Fragen stehe ich gern zur Verfügung ; Gruß Sam ; Hallo chefbaer, ; die Schalter sind in Ordnung und die Kabelbäume auch. ; Sam2304, ; habe das Stellelement im Kofferraum ausgetauscht und überprüft, dieses funktioniert auch. ; Gruß Andreas ; Hallo Andreas wie sieht es mit dem Schalter im Rahmen der Frontscheibe aus ? ; Hallo, der ist ebenfalls in Ordnung. ; Wenn allse in Ordnung wäre, müsste es ja funktionieren. Ich bin immer noch der Meinung daß der Schalter in der Heckklappe die Ursache ist. Du hast geschrieben, ausgetauscht. Neuteil? Wie hast den Schalter geprüft? Schneide doch mal den alten Schalter auf und schau ihn dir mal an. ; Gruß Sam 2304 ; Hallo Sam 2304, ; nein die Teile sind gebraucht, habe aber schon drei Stellelemente. Das wäre schon mehr als ein Zufall, dass alle 3 defekt wären. ; Werde einen mal öffnen. ; Gruß Andreas