Hallo zusammen, ; wegen Nachwuchs passt unsere C4 2,8 Quattro Limousine (5-Gang, 1991) derzeit nicht mehr zu unseren Anforderungen, ein Kombi scheint passender. Den C4 möchte ich aber nicht hergeben. Gekauft vor 4 Jahren für 2.500€ mit 160.000km aus zweiter Hand als Winterauto hat er uns durch alle nur denkbaren Straßenverhältnisse und Skiurlaube gebracht, der Tacho steht heute bei 196.000km. ; In der Zeit habe ich ca. 2.000€ investiert (Bremse hinten komplett mit Sätteln, vorn Scheiben und Beläge, Stoßdämpfer rundum und diverse Kleinigkeiten), abgesehen von den normalen Wartungen. Der Allgemeinzustand ist gut, innen fast neuwertig. Außen gut mit altersentsprechenden Gebrauchsspuren. Rechts wurde wohl mal nachlackiert, was man am Farbton sieht. ; Das steht an: ; -Hinterachsdifferential leicht undicht ; -Kats klappern ; -Wassertemperaturzeige gelegentlich ohne Funktion (Lötstellen im Kombi, Sensor ist i.O.) ; -Klima o.F. ; -Zahnriemen wäre mal wieder fällig ; Ich hege nun den Gedanken, den Wagen bis zum "H" wegszustellen. Besonders viele in diesem Zustand gibt es vermutlich nicht mehr, eine freie Garage ist vorhanden. Was haltet Ihr davon? ; Und wie würdet ihr das Fahrzeug für die Standzeit vorbereiten? Oder lieber 1x im Jahr eine größere Strecke fahren und dafür zumindest das Saisonkennzeichen für 1-2 Monate behalten? ; Fahren ist immer besser als stehen. Wenigstens ab und zu. Nach längerer Standzeit wird das Benzin alt, der Tank kann rosten, die Benzinpumpe steckt dann ... ; Auch alle Simmeringe trocknen an, da kann es schon mal passieren, dass es dann irgendwo zu siffen anfängt. ; Warum nicht weiterhin im Winter die 1-2 Monate nutzen ? ; Man muß im Leben auch mal Prioritäten setzen. Gibt's in Deiner Nähe keine Babyklappe? ; @100avantquattro: you made my day :-) ; Zitat: ; @mixery2002 schrieb am 1. April 2018 um 03:08:29 Uhr: ; Hallo zusammen, ; wegen Nachwuchs passt unsere C4 2,8 Quattro Limousine (5-Gang, 1991) derzeit nicht mehr zu unseren Anforderungen, ein Kombi scheint passender. ; Kaum steht Nachwuchs an, muss gleich ein halber LKW besorgt werden? Ein heute sehr weit verbreitetes Phänomen. Aber warum? Passt das Zwei-Pfund-Brot nicht hinten rein? Ist der 500 Liter große Kofferraum der Limo zu klein, Öffnung zu eng? Ist der Motor zu schwach? ; Stell mal einen Kinderwagen in den Kofferraum und dann stell die Frage nochmal. ; Wenn Du es Dir irgendwie leisten kannst (Bei den meisten scheitert es ja daran), entweder Saisonkennzeichen für wenige Monate oder noch besser 2-3x im Jahr für ein paar Tage anmelden und dann richtig warm werden lassen. ; Ansonsten schließe ich mich den anderen an. Für Familien bis zu 2 Kindern ist ein Auto in der Größe normal kein Problem. Viele Leute wären froh, wenn sie sich so eine große Limousine leisten könnten, da wird das Gepäck dann auf längeren Reisen in Tüten hinten im Fußraum verstaut, so lange die Kinder noch nicht mit den Füßen bis zum Boden kommen usw., das wird Dir mit dem großen Audi eher nicht passieren. ; Als ich klein war, sind wir mit 5 oder 6 Personen mit dem Käfer in Urlaub gefahren. Gehen tut alles, aber muss das auch sein? ; Ich bin vom C4 Avant auf Sharan umgestiegen. ; Platz habe ich 3 mal so viel, kann zur Not 7 Personen mitnehmen, habe einen Riesen Kofferraum, integrierte Kindersitze ... ; Zitat: ;  ; Kaum steht Nachwuchs an, muss gleich ein halber LKW besorgt werden? Ein heute sehr weit verbreitetes Phänomen. Aber warum? Passt das Zwei-Pfund-Brot nicht hinten rein? Ist der 500 Liter große Kofferraum der Limo zu klein, Öffnung zu eng? Ist der Motor zu schwach? ; Wir haben einen 30 Jahre alten Kinderwagen, den zu zerlegen ist jedes Mal ein Riesenaufwand und der Kofferraum dann zu 2/3 voll. Ins E36 Cabrio passt er nicht rein und im T3 sind Gurte zu kurz, außerdem ist der für die zügige Langstrecke nicht besonders angenehm. Mir ist schon bewusst, dass ich auf hohem Niveau klage - aber das wäre einfach eine schöne Gelegenheit, mal wieder ein Auto zu kaufen und den Audi zu schonen. ; Andere machen Südseereisen, kaufen ein neues Auto mit riesigem Wertverlust, einen Kinderwagen für 1.500€ oder geben viel Geld für andere Dinge aus, die ich nicht brauche. Ich leiste mir dafür den Luxus von 3 (vielleicht demnächst 4) Autos, der sich dank vernünftiger Werkstatt und Saisonkennzeichen finanziell im Rahmen hält. ; Moin, ; essentiell wichtig ist, dass du das Auto wenn dus einlagerst richtig einlagerst. Die Garage sollte durchlüftet und möglichst Trocken sein (Betonboden ist minimum, schuppen mit gewachsenem Boden nicht gut). ; Tiefgarage ist auch nicht ideal, da hier durch ein und ausfahrende Fahrzeuge auch häuftig ein feuchtes Klima herrscht. ; Ansonnsten ist immer die Zeit die Frage, wie lange das Auto in Dornröschenschalf soll. Besser wird er selten durchs stehen, aber wenn du die wichtigsten Punkte beachtest hält sich der schaden in Grenzen. ; Volltanken, alte Reifen drauf (kannst wegen Standplatten meist danach wegschmeißen), vorher ne größere Strecke fahren(sollte gut warm werden, kein Kondenswasser im Motor), alle scheiben n Spalt auf, Batterie raus, stehenlassen. ; Danach ne große Inspektion. ; Mfg ; Der Vollständigkeit halber: ; Wir haben heute einen A4 B6 3.0 Quattro gekauft. Der hat eher weniger Platz, ist aber als Avant deutlich praktischer für Kinderwagen & Co. ; Den C4 werden wir wohl mit Saison 11/02 weiterhin angemeldet lassen als Zweitauto für den Winter, damit er sich nicht platt steht. Noch einmal HU nächstes Jahr, in 3 Jahren gibt es dann das H. Verkauft wird er nicht.