Liebe Freunde, ; ich bin Janek aus dem Hunsrück und fahre seit ca. 3 Jahren einen wunderbaren Audi 100 Typ 44 ; mit Monojetronic (4B) 1.8l Kat ; Neuerdings ballert er ziemlich fettes Gemisch durch, bisweilen so, dass ich ihn kaum anbekomme. ; Lambda ist neu (Gewinde bei der Demontage abgerissen, hab die an zwei stellen eingeheftet und großzügig mit auspuffkitt eingedichtet, hält auch schon so 2000km ohne Probleme- hab leider ums verrecken keinen Krümmer gefunden), Kühlmitteltemperaturgeber für die Mono ist auch neu und muckt auch wenn ich ihn abstecke. ;  ; Jetzt hat schon seit ich den habe die Drosselklappe geklemmt, keine Ahnung warum... Hab die Mono paar mal draußen gehabt, hab den Fehler nicht gefunden. Als ob die Federn verrutscht wären, sind sie aber nicht. ; Hab mir mit Hilfsfedern beholfen. ; Der Drosselklappenpoti regelt wie er soll. ; Ich bin langsam mit meinem Latein am Ende. ; Einzig die Werte der Einspritzdüse (die ich auch ums verrecken nirgends finde) sind bei 2.1 Ohm und sollten bei max. 1,5 Ohm liegen. ; Kann mir aber nicht vorstellen dass das so eine Auswirkung hat. ; Achso, der Ansauglufttemperaturgeber ist auch ok. ; Könnt ihr mir helfen? Ich verzweifel bald.... ; Sind die Monojetronics untereinander tauschbar? Kann ich zB einen von nem VW RP Motor da reinfummeln? ; Fällt euch nochwas ein? ; Schonmal vielen Dank! ; Lg, ; Janek ; Hallo Janek, eine Drosselklappe vom Golf / Passat oder Audi 80 kannst du nehmen. Die Halter sind ein bisschen anders und es ist immer gut, eine in Reserve zu haben. Es gibt sie ja noch günstig in der Bucht oder beim Schrotthändler. ; Aber du hast nicht geschrieben, ob du den Fehlerspeicher ausgelesen hast. Das würde ich immer als erstes machen, denn der ist gar nicht so schlecht. Vielleicht gibt es irgendein Kontaktproblem von den Sensoren zum Motorsteuergerät, mal alle Leitungen checken. Wenn du die im Kombiinstrument die Motorkontrollleuchte noch nicht nachgerüstet hast, würde ich das machen (wenn du kein Autocheck hast). Ab Werk fehlt sie, das Ausblinken ist dann ein Kinderspiel, und bei Fehlern geht die Kontrollleuchte an . ; Und hier gibt es noch einen guten Ratgeber: https://www.motor-talk.de/blogs/alles-ueber-golf-2-mit-rp-motor ; Viele Grüße ; Andreas ; Hallo Andreas, ; vielen Dank für die Info! ; Dachte ich wechsel gleich die komplette Monojetronic, so wie ich sie in der Bucht bekomme. ; Ausblinken habe ich mich noch nicht rangetraut, hauptsächlich wegen meiner Unkenntniss, welche Birne ich brauche. Hatte im Hinterkopf dass man mit einer Diode ausblinken muss, weil man sonst das Relais grillen kann. ; Hab aber keine Ahnung welche Diode / Birne ich da nehmen soll... ; Hab in der Bucht eine Mono von nem 1.8l RP gesehen, für knapp über 70€, die auf den ersten Blick baugleich aussieht. ; Mein nächster Versuch wäre, den Audi ins Notprogramm zu zwingen (abstecken Lambda und Kühlmitteltemperaturgeber) um zu sehen ob er dann besser anspringt. ; Kerzen sind komplett verrußt und aus dem Auspuff kommt auch der Nase nach unverbrannter Sprit. ; Schlucken tut er wie verrückt. ; Ncoh eins hätte ich: ; Aus der Kurbelgehäuseentlüftung kommt ziemlich viel raus. Wieviel soll da raus kommen?! ; ist fast wie ein kleiner Auspuff. ; Allerdings läuft er auch nicht besser wenn ich den Schlauch ins leere hänge. ; MfG ; Janek ; Hallo Janek, ; fange erstmal mit dem Ausblinken an, dann die nächsten Aktionen. ; Wenn du dir nicht klar bist über die Vorgehensweise melde dich einfach bei mir. ; Dazu musst du allerdings das Kombiinstrument ausbauen, ist aber auch kein Hexenwerk. Es geht auch nicht bei allen Baujahren. ; Viele Grüße ; Andreas ; Hallo Andreas, ; ich werde mich nachher mal dranmachen. ; Eine Anzeige im Kombiinstrument habe ich nicht, ich habe eine Sicherungsbuchse auf dem Pumpenrelais. ; Ich werde gleich mal die Abdeckung unter der A-Säule entfernen, schätze da wird ein zwei Stecker Diagnoseanschluss liegen. ; Kann ich da mit einem Spannungsprüfer arbeiten? ; Ich bin selbständiger Installateur und Heizungsbaumeister und habe entsprechendes Werkzeug, allerdings eher für meine Tätigkeiten :-D ; Hab einen Diodenprüfer der verschiedene Volt-Stufen anzeigt. Haut das hin mit dem 1W? ; Oder kann ich ein Birnchen aus einem anderen Kombiinstrument nehmen? ; Oder vielleicht mit einem Multimeter sehen wann Spannung anliegt? ; Mein einziges Problem ist grad ein geeignetes Birnchen zu identifizieren... ; LG, ; Janek ; Ich hab mal eine Bild eingestellt, wo die Motorkontrollleuchte ist. Wenn du kein Autocheck hast, müsstest du die Birne nachrüsten können, die Stelle ist ab Werk mit einem Pflaster abgeklebt. ; https://forum.group44.de/viewtopic.php?f=6&t=163622 ; Wie das Ausblinken funktioniert, ist im Etzold auf Seite 107 beschrieben, das habe ich aber so noch nicht gemacht. ; http://sowirdsgemacht.com/band40/Audi-100-Audi-Avant.html#!107 ; Viele Grüße ; Andreas ; Hallo Andreas, ; also, hab vorsichtshalber nochmal die Steuerzeiten überprüft, da ich vor kurzem erst den Zahnriemen gewechselt hab. ; Alles gut. ; Hab ausgeblinkt (hatte noch ne kleine 2w Birne von nem Anhängerlich gefunden) ; Fehlercode 2-2-1-2, also Drosselklappenpotentiometer. ; Hab beim Nachmessen festgestellt, dass der für den unteren Drehzahlbereich, der ja nach ner 1/4 Öffnung aufhören soll zu regeln, bis weit in den anderen Regelbereich hinein regelt. ; Nach Fehlerlöschung trat der Fehler direkt wieder auf. ; Hab auch das Motorkontrolllämpchen nachgerüstet und gleich noch paar kalte Lötstellen von Tacho nachgelötet. ; Also jetzt neuer Poti? ; Hab ich richtig im Kopf dass er langlöcher hat und bei der Montage eingestellt werden muss?? ; Wenn ja, weisst du wie, bzw. hast du Werte dafür? ; Vielen Dank schonmal! ; Janek ; Das Drosselklappenpotentiometer kannst du ausbauen und die Leiterbahnen prüfen. Wie du schon geschrieben hast, es hat Langlöcher, die Position muss genau markiert werden, damit die Werte nicht verstellt werden, es sind nur wenige 1/100mm. Die Schrauben sind mit so Plastikblomben geschützt, die kann man entfernen. ; Ein neues Drosselklappenpoti muss neu eingestellt werden, ich befürchte, das man das mit normalen Werkstattmitteln nicht so genau hinbekommt. Immerhin sind die ab Werk kalibriert. Allerdings passt deine Fehlerbeschreibung auch nicht so gut zu einem Drosselklappenfehler, denn das verursacht eher ein Ruckeln, wenn das Poti über beschädigte Leiterbahnen fährt auf einer beschädigten Stelle verharrt. Neue Potentiometer kosten zwar nur ca. 25,- Euro (z.B. Löwe 66022), aber ich würde mir trotzdem erstmal eine komplette Drosselklappe besorgen. ; Viele Grüße ; Andreas ; Hab ich mir schon gedacht. ; Hatte im hinterkopf dass man das poti, angeschlossen nach voltzahl einstellen kann. ; Würde diese komplette mono holen: ; https://www.ebay.de/.../162993058823?... ; Hab eben mal ein wenig rumgefrickelt, das gemisch scheint beim verschieben des potis in den langlöchern in die eine richtung mager zu werden, in die andere fett. könnte also ganz gut passen. ; hab das teil geholt :-) ; Ich meld mich, sobalds da ist und ich es reingebastelt hab. ; Dir erstmal vielen, vielen Dank! ; Lg ; Janek