Hallo zusammen, ; Ich habe am Wochenende ein neues KW-Gewinde V1 in meinen 90er eingebaut und gleich am Montag weg zum vermessen. Hat allerdings nicht funktioniert, da das Gewinde der Spurstangen zu Ende ist und so die Spur nicht eingestellt werden kann. Wenn man quasi vorm Audi steht stehen die Räder vorne nach außen. Welche Möglichkeit gibt es, dieses Problem zu lösen bzw gibt es gekürzte oder einstellbare Spurstangen? ; Hallo. Ist schonmal was in der Richtung gemacht worden? Also Spurstangenköpfe o.ä erneuert worden? Könnte mir vorstellen das das Lenkgetriebe bei gradeauslauf nicht in der Nullstellung ist und deshalb die Spurstange ,,zuende" ist. Stell doch mal das Lenkrad ,,Räder" in gradeauslauf und schlage das Lenkrad komplett nach links und rechts ein und zähle mal die Umdrehungen. Es kommt oft vor das jemand das Lenkrad auf der Lenkrad Säule oben verdreht weil es beim Geradeausfahren schief steht. Macht mann dann eine Vermessung kommt sowas oft zu Stande ; Mfg ; Hallo Dajolo. Ob die Köpfe oder ähnliches schonmal getauscht wurden weiß ich nicht. Kann es sein dass durch die Tieferlegung die Spurstangen aufgrund des weiteren Einfedern zu lang werden weil sie dann nicht mehr "schräg" verbaut sind sondern waagerecht sitzen? ; Lenkradumdrehungen sind beidseitig dreieinhalb Umdrehungen. ; Wenn die Räder doch vorne nach außen stehen, sind die Spurstangenköpfe doch zu weit drauf geschraubt. ; Die Aufnahme der Köpfe sitzt vorne, nicht hinten am Dämpfer ; Um wie viel hast du ihn tiefer gelegt? ; Evtl ist der Spurstangenkopf zu weit auf die Gewindestange gedreht: löse die Verbindung Spurstange/Federbein und drehe den Spurstangenkopf komplett von der Spurstange, drehe dann auch die Gewindestange aus der Spurstange und schraube dann alles wieder zusammen. ; Eine andere Möglichkeit ist auch, dass es die falschen Spurstangen sind. Wenn aber vor der Tieferlegung alles gepasst hat und Du noch die gleichen Spurstangen hast, kann das ja nicht sein. ; Viel Erfolg! ; Quattrogetriebene Grüße, ; Fussel ; @Dajolo, ich hab ihn 60mm tiefer gelegt mit einem KW Variante 1 ; Kann es sein dass die Gewindestange evtl zu lang ist und diese jetzt im Spurstangenkopf ansteht? ; Ok. also das sich die Spur/Sturz Einstellung ändert ist klar. Und deine Überlegung das du durch das Tieferlegen den Winkel und somit die länge der Spurstangen verlängerst macht in einer sicht auch sinn. Nur wie viel es nachher ist kann ich auch nur raten. Weist du den wie viel Vorspur du im moment hast? Und hast du an der Seite am Lenkgetriebe auch ein Gewinde um die Spurstange weiter rein oder raus zu drehen? Wen es dir hilft kann ich dir die Sollwerte deine Achse schicken. ; Zitat: ; @90erMichl schrieb am 27. April 2018 um 19:57:39 Uhr: ; Kann es sein dass die Gewindestange evtl zu lang ist und diese jetzt im Spurstangenkopf ansteht? ; Ja das könntest du messen indem du eine Makierung am ende des Spurstangenkopfes machst. Ihn dann Ausbaust die Länge des Gewinde misst und dann die Tiefe von deinem Spurstangenkopf. ein Messschieber sollte hier reichen. ; Ist den bei deiner jetzigen Einstellung noch Restgewinde zu sehen? Also hinter dem Spurstangenkopf? Oder ist er komplett auf die Spurstange geschraubt? ; @Dajolo Das wäre ne Idee. Die Werte hab ich. Ist schon heftig verstellt. ; Soweit ich das sehe ist noch Gewinde vorhanden.. ; Das ist das Protokoll ; Super... ; Spur Links Eingangsmessung -2°39' ; Spur Rechts Eingangsmessung ; -2°36' ; Gesamt -5°15' ;  ; Spur Links Ausgangsmessung -3°15' ; Spur Rechts Ausgangsmessung ; -1°58' ; Gesamt -5°13' ; hallo ; kw gewinde ? das heisst doch das die standrohre umgearbeitet wurden ? ; sind es auch deine die dir wieder zugesendet wurden ? wurde der lenkhebel eventuell versetzt ? ; Mfg Kai ; Nee, sind nicht bearbeitet worden. Ich hab es bestellt und hab das komplette Federbein getauscht ; Gibt es evtl auch kürzere Spurstangenköpfe??? ; Die werden dir in dem Fall sicher auch nichts bringen weil sie sicher auch an die Spurstange kommen da sie ,,zu weit" rein gedreht werden müssen. Hast du die Köpfe mal gemessen also die Tiefe vom Gewindeloch ; Guten Morgen zusammen. Als erstes möchte ich mich herzlich bei Euch für Euere Antworten, Anregungen und Tips zur Abhilfe bedanken. Ich habe gestern jetzt mal beide Spurstangen ausgebaut, die Köpfe abgeschraubt und alles wieder zusammen gebaut. Aus welchem Grund der Mechaniker nun letztendlich den Audi nicht vermessen konnte bleibt mir ein Rätsel. Ich habe die Spurstangen so einstellen können dass die Räder vorne sogar nach innen schauen... ; Meine Vermutung ist, er hatte schlichtweg keine Ahnung bzw keine Lust... ; In diesem Sinne, ein schönes Restwochenende Euch allen...