Moin moin, ; ich habe mir vor einem Monat einen Audi 90 Baujahr 88 mit dem 2,3l 136PS NG als Spaßauto gekauft. Leider jault er etwas, wenn er warm ist (nach ca. 10km Fahrt). Nicht, wenn er kalt ist. ; Erst dachte ich an die Servopumpe, habe dann die Keilriemen für Servo und Lichtmaschine ausgebaut, Klima hat er nicht. Dann mal im Standgas laufen lassen. Er jault immernoch. Bleibt nur noch der Zahnriemen übrig. Der Vorbesitzer hat alle Hydros und dabei auch Zahnriemen mit Wasserpumpe neu gemacht. ; Also vorhin mal Zahnriemenabdeckung runter und geschaut, wie die Spannung ist. Spannung scheint mir ok, der Riemen lässt sich nahezu um 90° mit 2 Fingern verdrillen im kalten Zustand. Der Riemen sieht neu aus, die Wasserpumpe ist blank und sauber, also definitiv neu. ; Was mir allerdings nicht gefällt, ist wie der Zahnriemen axial auf dem Nockenwellenrad läuft. Er steht zum Zylinderkopf sogar über dem Nockenwellenrad über. Ca. 2 mm. Er liegt komplett an der Bordscheibe der Wasserpumpe an. Bilder habe ich angehängt. ; Darf das so? ; Das Gejaule hört sich so an, wie im folgenden Video. Das Video stammt nicht von mir, das Geräusch ist aber das Gleiche. Nur dieses extreme Gequietsche beim Flug über die Servopumpe im Video habe ich nicht. Nur das Gejaule, auch bei Drehzahlen über Standgas. ; Video auf Youtue ; Vielleicht hat jemand eine Idee und hoffentlich muss ich nicht den ganzen Zahnriemenquatsch neu machen ; Bei diesem Motor ist der Zahnriemen etwas zu fest gespannt! Am besten Du fährst den Motor warm und entspannst den Zahnriemen (bei stehendem Motor) etwas. Dann nochmal ein Probelauf. Danach sollte das Geräusch weg sein. ; Ich hab schon schlimmere gehört. ; Überstehen über Räder sollte der Zahnriemen eigentlich nicht. Die Wasserpumpe führt hier zwar den Riemen, aber wenn der schräg läuft kann der sich seitlich abnutzen und dann nachher nur noch halb so schmal sein. Kann auch von einer krummen Spannrolle kommen bzw. deren Stehbolzen. Im Zweifel mal ne Weile beobachten. Wie lange ist der Zahnriemenwechsel her und wo wurde er gemacht. Wenn ATU dann würde ich da sowieso kein Risiko eingehen. Ich trau den Brüdern nicht.... ; ich bestätige den punkt mit der riemenspannung. klingt bei zu starker spannung als hätte er nen kompressor drauf. ; der riemen ist im kalten zustand erschreckend locker. ; Vielen Dank für die Antworten. ; Wie lange der Wechsel her ist und wo er gemacht wurde weiß ich nicht. Die Wapu ist aber noch sowas von sauber und blank, das kann noch nicht lange her sein. ; Ich werde dann mal die Stoßstange abtüddeln und den Zahnriemen etwas weniger spannen. Hat jemand einen Anhaltswert, wie "lose" der Riemen kalt gespannt werden muss, damit er nicht mehr jault? ; Mache dich lieber auf die Suche des nicht richtig laufenden ZR! Der sieht erschreckend falsch aus! Damit löst du sicher auch dein Jaulen! ; was sieht daran falsch aus? ; so ein riemen läuft niemals von selbst in der mitte eines zahnrads. das wapu-rad übernimmt die seitenführung. ; KEIN ZR läuft nicht vollständig am NW–Rad! Dieser hat am Rücken schon verdächtige Spuren. Absolut unnormal! ; Meiner läuft schön mittig, wie alle anderen normal auch. Gibt tonnenweise Bilder im Netz zwecks Vergleich. ; und was empfielst du nun? ; wapu ist offentlichtlich neu... übrig bleibt nur ein möglicher lagerschaden bei der spannrolle, die aber höchstwahrscheinlich beim zahnriemenwechsel auch neu gemacht wurde. ; weitere ursachen? ; --> wapu wurde nicht plan montiert, hätte aber wahrscheinlich ein wasserleck zur folge gehabt. ; --> spannrolle nicht plan montiert, allerdings müsste dann sehr schlampig gearbeitet worden sein. ; --> nockenwellen- oder kurbelwellenrad eingelaufen, allerdings unwahrscheinlich weil die nun wirklich abnormal hart sind. ; --> zahnriemen beschädigt, müsste jedoch bereits eindeutig erkennbar sein. ;  ; @TE: schau dir die seitliche fläche des zahnriemens an (die die reibt) und mach uns wenn möglich ein foto. ; Kompletten Riementrieb kontrollieren! Der ZR darf keinesfalls über die Kante des NW–Rades „drüberhängen“! ; Man sieht sogar an den Bildern am NW–Rad wo der ZR vorher (korrekt) gelaufen ist! ; Bevor DAS nicht gefixt ist braucht man dem Jaulen nicht nachgehen. ; er lief vorher nen milimeter weiter außen. ; die wapu hat nur diese eine laufspur. wie weit isser gefahren bisher? ;  ; ich finde die reaktion übertrieben. ; Mann, wie siehst du das so genau? Ich sehe dass er mind. die Hälfte vom freien Platz vorher weiter drüben war! Das ist doch kein mm! ; Egal, bin raus, war nur ein Tipp, annehmen oder lassen. Steht jedem frei. ; hab das video nochmal angesehen... der youtuber meinte der riemen sei ursprünglich zustark gespannt gewesen, dann sei die lagerung der WAPU in mitleidenschaft gezogen worden. das geräusch sei dann erst vollständig weg gewesen nach einem wapu-tausch. ; Moin moin, ; ich melde mich mal zurück. ; Habe jetzt Stoßstange usw. vor weg. Motor steht auf OT. Jedoch muss ich nun erst auf das Gegenhaltewerkzeug 2084 warten. Vorher möchte ich den Riemen nicht entspannen. Er scheint mir aber korrekt gespannt. Lässt sich exakt um 90° verdrehen. Aufgefallen ist mir aber, dass er auf der glatten Seite einen leichten Flitzebogen macht. Also in der Mitte vom Riemen ist eine Mulde, nach außen hin steht er etwas höher. Lässt sich gut erfühlen. Natürlich nur an den Stellen, wo er nicht auf einer Riemenscheibe oder der Umlenkrolle aufliegt. ; Umlenkrolle ist auch neu, von INA, Riemen ist von Conti, also kein Schrott verbaut. Wie lange der schon läuft, weiß ich allerdings nicht. Kann aber nicht ganz lange sein, sieht alles noch sehr frisch aus. ; Was mir noch aufgefallen ist: Ich wollte die Zündung überprüfen, nicht weil der Motor komisch läuft, sondern nur so. Es gibt ja Berichte, dass man von serienmäßig 15° auf 18° v. OT gehen kann. Nun, meiner steht auf geschätzten 21° v. OT. Ist das möglich? Beim Fahren ist mir manchmal ein Klirren beim niedertourigen Beschleunigen aufgefallen. Das könnte ja damit zusammen hängen. Aber kann der Motor so überhaupt problemlos laufen oder kann man beim Ablesen Fehler machen? Kann die Klopfregelung das so weit ausgleichen? Die Gegenprobe habe ich auch gemacht. Auf 15° gedreht und der Verteilerläufer stand schon deutlich nach Zünd OT. ; Ich melde mich spätestens wieder, wenn ich den Gegenhalter bekommen habe. Die Zündung lasse ich dennoch erstmal so. Er läuft damit ja. Das muss ich dann später nochmal aufgreifen. ; das mit dem "90° verdrehbar" ist bestenfalls ne faustformel. je nach ort und kraft der verdrehenden person ist das ein äußerst subjektiver wert. ; wenn er jault, ist es in aller regel eindeutig zu fest gespannt. ; der zahnriemen muss keine wahnsinns spannung haben. seine last ist nicht groß und die stahllitzen im inneren machen ihn sehr steif gegenüber dehnung. ein überspringen ist also auch bei geringer vorspannung nicht zu befürchten. ; Hätte das Gegenhaltewerkzeug zu verkaufen. 1 mal zum Zahnriemenwechsel benutzt. Also absolut neuwertig. ; Danke für das Angebot, aber ich hatte schon einen Gegenhalter besorgt. ; Habe den Zahnriemen etwas gelockert. Da die Keilriemen nun ein paar Tage herum lagen sind die irgendwie eingelaufen und kürzer geworden.  Da die auch schon ordentlich alt sind habe ich neue bestellt und muss erstmal wieder warten. ; Frage nebenbei, falls ich mal Kühlwasser nachfüllen muss: Darf da auch das aktuelle G13 rein? Das habe ich noch da. ;  ; Moin moin im neuen Jahr! ; Kurz vor Weihnachten habe ich alles wieder zusammen gebaut und er jault jetzt quasi gar nicht mehr. Wenn er richtig warm ist noch ganz minimal aber das ist ok so. Das und die neuen Keilriemen haben einiges zu mehr Laufruhe beigetragen. ; Kann mir noch jemand was zu Zündung und Frostschutz im Kühlmittel sagen? ; Zitat: ; @Hinnag schrieb am 16. Dezember 2017 um 15:11:21 Uhr: ; Es gibt ja Berichte, dass man von serienmäßig 15° auf 18° v. OT gehen kann. Nun, meiner steht auf geschätzten 21° v. OT. Ist das möglich? Beim Fahren ist mir manchmal ein Klirren beim niedertourigen Beschleunigen aufgefallen. Das könnte ja damit zusammen hängen. Aber kann der Motor so überhaupt problemlos laufen oder kann man beim Ablesen Fehler machen? Kann die Klopfregelung das so weit ausgleichen? Die Gegenprobe habe ich auch gemacht. Auf 15° gedreht und der Verteilerläufer stand schon deutlich nach Zünd OT. ; Ich melde mich spätestens wieder, wenn ich den Gegenhalter bekommen habe. Die Zündung lasse ich dennoch erstmal so. Er läuft damit ja. Das muss ich dann später nochmal aufgreifen. ; Das "Klirren" was Du hörst beim Beschleunigen, HÖRST Du zwar nur bei niedertourigem Beschleunigen, es ist jedoch aber auch bei HOCHTOURIGEM Beschleunigen da!!!! Das ist ein "klingeln" sprich es findet eine klopfende Verbrennung statt die zu einem kapitalen Motorschaden führen kann! Nur mal so von wegen später aufgreifen...! Du tust dem Motor damit nix gutes!!!Ich würde das so schnell wie möglich wieder rückgängig machen! ; Was heißt geschätzt 21°? Hat er 21° oder mehr oder weniger? ; Du weisst schon, dass man beim NG die Zündanlage in Grundeinstellung bringen muss um die einstellen zu können? Der NG hat wie sein Vorgänger der NF eine vollelektronische Kennfeldzündung mit Klopfregelung. Im normalen Bereich regelt die Klopfregelung den Zzp. in Richtung spät, nur wenn die Zündung schon zu weit in Richtung früh steht wird auch die irgendwann mal an Ihre Grenzen kommen! Normalerweise darf man ein Klingeln bei der Zündung garnicht akustisch warnehmen!!! ; Um beim NG (gleich wie beim NF) die Zündung einstellen zu können muss man daher eine Grundeinstellung einleiten, damit die Zündanlage auf einen Festwert geht, den man dann auch einstellen kann. Alles andere ist keine Lösung und man macht u.U. mehr kaputt wie nachher ganz ist! ; Der Einstellwert sind 15°-17° v OT wenn ich es gerade recht im Kopf habe. Der Hersteller wird sich schon etwas dabei gedacht haben. Steht die Zündung nicht in Grundeinstellung kann der Zündzeitpunkt stark schwanken bedingt durch das Kennfeld welches das Steuergerät durch die Kenngrößen der Sensoren ermittelt. ; Natürlich gibt's immer auch so "Spezialisten" die meinen wenn man da und dort dran rumdreht bringt das mehr Leistung. Es bringt vielleicht bestenfalls eine höhere Endgeschwindigkeit. Ich rate davon ab, denn der Hersteller hat sich schon was bei gedacht mit den Werten. ; Wenn Dein 5-Ender schon beim untertourigen Beschleunigen klingelt ist die Zündung sowas von verstellt, dass der mit Sicherheit auch bei Vollgas auf der Autobahn eher schlechter als besser rennt. ; Im oberen Drehzahlbereich nimmt man das Klingeln akustisch garnicht mehr war, weil das durch Windgeräusche und Motorgeräusche übertönt wird! Im Internet gibt es genügend Fotos von Motorschäden die durch klingeln entstanden sind. Der Kolben sieht dann am Rand meist aus wie abgefressen!! Kannst ja mal googeln. ; schöne Grüße ; Matthias ;  ; Nachdem der NG wegen dem Wetter zwei Wochen in der Garage stand habe ich ihn gestern mal wieder 150km bewegt. Zündung habe ich vorher auf ungefähr 15-16° v.OT gestellt. Ohne Stroboskop, nur mit der Zünd OT Markierung im Verteiler und den Gradzahlen auf der Schwungscheibe. Motor läuft super, springt kalt, warm und mittelwarm sofort ohne Orgeln an, hat schon untenrum ein bäriges Drehmoment und macht einfach Spaß. 60-100km/h im vierten Gang macht er in 7,6s laut GPS Box mit 205/45 R16. Vergleichswerte habe ich nicht so viel. Mein GTD machte serie 5,4s. Ein 2011er E91 mit 140PS 2L Sauger braucht 9s. ; Ich schätze mein NG läuft schon recht gut. ; Eine Frage stellt sich mir im Moment aber. Nach und nach möchte ich alle Sensoren überprüfen, Falschluft ausschließen usw. Der Doppeltemperaturgeber für Zünd- und Motorsteuergerät hat ja verschiedene Kennlinien für die 4 und 5 Zylinder. Der, der jetzt verbaut ist, hat aber eine Kennlinie wie die 4 Zylinder. Im So wird´s gemacht sind beide Kennlinien abgedruckt, daher konnte ich beide Pins durchmessen und nachvollziehen. ; Daraufhin habe ich einen neuen Fühler bestellt anhand der Teilenummer. Der neue hat wiederum die gleiche Widerstandskurve, wie der der verbaut ist. Also für 4 Zylinder. Ist vielleicht die im So wird´s gemacht Buch abgedruckte Kennlinie für die 5 Zylinder falsch? Da steht auch ; Derzeit habe ich ca. 200-220 Ohm bei 90°C und 2500 Ohm bei 20°C beim eingebauten und neu gekauften Sensor. ; www.volkspage.net › ssp › ssp › SSP_95 ; Vielleicht hilft das ; Moin, ich brauche nochmal einen Rat. ; Der NG läuft weiterhin ziemlich klasse, vor allem im Drehzahlbereich bis 4000 Umdrehungen. Darüber so ab 4500-5000 kommt er mir etwas müde vor. Selbst im zweiten Gang muss man schon etwas Geduld haben bis man 6000 erreicht. Ich fahre im Alltag einen optimierten GTD, vielleicht bin ich daher auch zu verwöhnt? Der Zahnriemen wurde vom Vorbesitzer gewechselt oder wechseln lassen, ist jedenfalls noch neu. ; Wenn die Kurbelwelle auf OT steht, steht die Nockenwellenmarkierung bei mir auf Zylinderkopfoberkante. Im Etzold steht Ventildeckeloberkante. Was stimmt nun? ; Wenn ich die Nockenwelle um einen Zahn verstellen würde, dann wäre die Markierung auf der Oberkante dieser Klemmleiste am Ventildeckel. Ist die Klemmleiste beim Etzold gemeint? Dann wäre mein Zahnriemen ja um einen Zahn versetzt. ; Wenn ich einen halben Zahn versetzen würde, dann würde ich den Ventildeckel ganz gut treffen. Zumindest besser als jetzt. ; Ein Kompressionstest (neuer analoger Hella Gutmann Tester) mit 7km warmem Motor hat einen gleichmäßigen Anstieg von 13,5bar auf Zylinder 1 bis 15bar auf Zylinder 5 ergeben. Zündkerzen waren alle raus und Drosselklappe voll geöffnet. Um diese Werte zu erreichen brauchte man auch nur ganz wenige Umdrehungen. ; Eigentlich hat ein NG im Neuzustand nur 10-14 bar? ; In anderen Foren habe ich genau diesen Zusammenhang schonmal gelesen, Zahnriemen leicht falsch drauf, untenrum mega Drehmoment, obenrum etwas müde und sehr hohe Kompression von bis zu 16 bar beim NG. Daher meine Frage. ; Zündung ist auf 15-16° v. OT eingestellt, getankt wird E5. ; Vielleicht hat ja jemand einen Tipp, es macht unglaublicherweise mehr Spaß mit niedrigen Drehzahlen zu beschleunigen, als ihn über 4500 zu drehen. Obwohl ich liebend gerne sehr hoch drehe ; hallo ; wenn du da weiter am drehzahlband experimentieren möchtest dann hol dir doch ein verstellbares nockenwellenrad , damit kannst genauer feineinstellen ; Mfg Kai ; Ehm.. ; Naja also die 5Zylinder, der NG1, und später der NG2 sind keine Drehorgeln, sprich die werden halt obenrum etwas müde, das ist konzeptbedigt einfach so.. ; Einen halben Zahn versetzen geht ja mit dem normalen NW-Rad schlecht, aber soweit ich weiß ist die oberkante des Ventildeckels das Maß(korregiert mich wenn ich falsch liege..) ; Ich denke aber, dass du einen um einen Zahn versetzen Zahnriemen ziemlich deutlich an der maximalen Leistung spüren solltest. Der einfachste Weg das rauszufinden(auch wenns mit dem alten Kahn vielleicht etwas schmerzt, je nach dem wie man drauf ist) ist ausfahren! ; Sprich mit GPS-Tracker(Handy) auf der Autobahn auf der Ebene mal auf max Speed beschleunigen(vllt ne Minute halten) und die GPS Geschwindigkeit beobachten, diese sollte sich bei Werten um die im Fahrzeugschein eingetragene Höchstgeschwindigkeit einpendeln(max 2-3 KM/H langsamer, im idealfall bis zu 5 KM/H schneller). ; Das schwankt selbstverständlich mit dem Reifenzustand, Luftdruck, Temperatur und weiß gott noch allem. ; Ist der Riemen falsch drauf fehlt massiv Leistung, das siehst du hier zweifelsfrei, es fehlen gute 10-20 KM/H, ebenso bei falsch eingestellter Zündung! ; So könntest du das checken.. ;  ; Nochmal etwas zur Zündung: Mir ist nicht ganz klar wie du es eingestellt hast, aber das liest sich irgendwie nicht korrekt. ; Hier nochmal Schritt für Schritt damits passt, du brauchst zwingend ne Strobo-Lampe. ; 1. Auto warmfahren, Betriebstemperatur, der Lüfter sollte nicht laufen ; 2. Die Motorelektronik in den Diagnosezustand versetzen, erst jetzt kannst du einstellen, vorher versucht das MSG immer gegenzuregeln. Den Diagnosezustand leitest du ein indem du eine 10 A Sicherung auf das Kraftstoffpumpenrelais steckst(da ist extra ein Platz für die Diagnose vorgesehen). Du merkst wie der Motor reagiert, jetzt läuft er im Diagnosemodus. ; 3. Nu klemmst die Blitzlampe an, Zyliunder 1 und blitzt auf das fenster bei der Schwungscheibe. Sollwert 15 Grad vor OT. ; Dann Verteiler fest machen, die Sicherung abziehen, den Diagnosemodus verlässt du durch Motor neustarten oder einmaliges hochdrehen. ; Das solltest du auf jeden Fall vor dem Versuch korrekt einstellen, vollast mit falsch eingestellter Zündung kann den Motor ruinieren. ; Mfg ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 24. April 2018 um 21:35:07 Uhr: ; Ehm.. ; Naja also die 5Zylinder, der NG1, und später der NG2 sind keine Drehorgeln, sprich die werden halt obenrum etwas müde, das ist konzeptbedigt einfach so.. ; konzepbedingt halte ich das nicht > eher so abgestimmt / hingetrimmt ab werk ; die mittlere Kolbengeschwindigkeit beträgt :20,16 m/s² bei 7000 u/min , da könnte man den begrenzer setzen und dann mit anderer nockenwelle und etwas feinbearbeitung im kopf auch richtig drehfreude holen , paar ps kommen dabei auch noch rum so das man da locker im 7A bereich landen sollte mit passender abstimmung ; Mfg Kai ; Ok, ich korregiere den Begriff: Hingetrimmt ab Werk. ; Trotzdem: Ein NG1 im Serienzustand ist nicht besonders Drehfreudig, da sind wir uns doch einig? ;  ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 24. April 2018 um 22:11:50 Uhr: ; Ok, ich korregiere den Begriff: Hingetrimmt ab Werk. ; Trotzdem: Ein NG1 im Serienzustand ist nicht besonders Drehfreudig, da sind wir uns doch einig? ; Im Vergleich zu was ? ; Danke für die rege Beteiligung ; Die Idee mit dem verstellbaren Nockenwellenrad finde ich ganz gut, aber ich möchte den NG vorerst mal nur gut zum Laufen bringen. Das tut er zwar, aber vom Gefühl her geht obenrum halt nicht viel. Möglicherweise liegt bei meinem NG auch kein Fehler vor und es liegt an mir. Ist mein erster NG und habe leider keinen Vergleich. ; Ausfahren werde ich wohl mal machen müssen. Auch wenn ab 170 nach Tacho eigentlich tote Hose ist. 200 nach Tacho hatte ich schonmal, aber die Tachos eilen ja 10-20 vor in dem Bereich. ; Zündung sollte korrekt eingestellt sein. Bei stehendem Motor Schwungscheibe auf 15° Markierung, Zündverteiler auf die Zündmarkierung vom ersten Zylinder (der Strich am Verteiler). Das passt. ; Aber warum diese hohen Kompressionswerte? ; Dennoch könnte ich ja nochmal versuchen, einen halben oder ganzen Zahn zu versetzen. Mehr Richtung Ventildeckeloberkante, da bin ich im Moment 0,5 - 1 Zahn entfernt. ; Den halben Zahn kann man doch holen, indem man an der Kurbelwelle einen Zahn versetzt. ; Die Nockenwelle dreht mit halber KW Drehzahl, also drehe ich unten einen Zahn, dreht oben die Hälfte davon. ; Ich montiere nur ungern die ganze Front weg und wieder dran, wenn ich nicht so genau weiß, ob das überhaupt was bringt. Oder ob es dann sogar schlechter wird. ; Daher informiere ich mich lieber vorher genauer. ; Also, Zündung passt. Kompressionswerte sehr hoch, warum? ; Um die Nockenwellenmarkierung Richtung Ventildeckel zu bekommen müsste ich 0,5 - 1 Zahn weiter am Nockenwellenrad. 0,5 Zahn, dann bin ich am Ventildeckel. Und einen Zahn, dann bin ich an der Oberseite der Klemmleiste am Ventildeckel. ; hallo ; so ein verstellbares rad kostet ~70-100 € ; wenn du die nockenwelle verstellst musst den verteiler wieder nachjustieren , die nockenwelle treibt den verteiler an > wenn du die nocke "verstellst" verdrehst auch die zündung ; Mfg Kai