Hallo Motor-Talker! ; Ich fahre einen Audi 80 Avant B4 Bj.'94 ; Nach 165.000 km ist leider der Endtopf hinüber und der Mittelteil undicht. ; Nun meine Frage: Wieder original Auspuffanlage kaufen und einbauen oder einen Dritthersteller? ; Würde den Audi gerne nochmal solang fahren, wäre schön wenn der Neue nochmal so lange hält... ; Hab grad beim Audi-Original-Service angerufen, da meinte die Frau ich soll beim Audi-Service-Partner vor Ort erstmal fragen ob der die Originalteile überhaupt noch hat. ; Weiß jemand hier vllt da genaueres für mich? ;  ; Viele Grüße, ; Max ; Hi, ; kannst dir u.a. auf http://auspuff.com/ ; einen Überblick verschaffen. ; Die Sachen von Leistritz und Eberspächer sollten hier normalerweise der Qualität deines bisherigen Endtopfs entsprechen. ; Kosten dementsprechend auch viel. Alles andere wird wahrscheinlich keine 16 Jahre halten ; Meiner ist nach 17 Jahren und 162tkm nur ausgangsseitig etwas am rosten .. der Tüv hat aber gerade noch seinen Segen gegeben ; Man kann einen Auspuff auch schweissen...das wird insbesondere dann relevant, wenn es weder orginal von Audi NOCH im Zubehör passende Anlagen gibt - erlebt man bei diversen Modellen der 100/200 Reihe des Typ 44.....und der ist auch "erst" seit 1990 aus der Produktion.... ; So eine Qualität wie vor 20 Jahren findest Du heute nicht mehr. Vielleicht mit Ausnahme von Edelstahlanlagen - wobei da die meisten auch noch nicht 20 Jahre unterm Auto sind... ; Zitat: ; Original geschrieben von robbet ; Hi, ; kannst dir u.a. auf http://auspuff.com/ ; einen Überblick verschaffen. ; Die Sachen von Leistritz und Eberspächer sollten hier normalerweise der Qualität deines bisherigen Endtopfs entsprechen. ; Kosten dementsprechend auch viel. Alles andere wird wahrscheinlich keine 16 Jahre halten ; Meiner ist nach 17 Jahren und 162tkm nur ausgangsseitig etwas am rosten .. der Tüv hat aber gerade noch seinen Segen gegeben ; Eberspächer ist sicher eine gute Wahl. ; Mein Auspuff ist immer noch Dicht und hat selbst nach 250tkm (Bj 91) keine Probleme gemacht. Durchgerostet war nur das Hosenrohr. ; Habe aber wegen dem Klang einen anderen ESD verbaut. ; Zitat: ; Original geschrieben von neverman ; Man kann einen Auspuff auch schweissen...das wird insbesondere dann relevant, wenn es weder orginal von Audi NOCH im Zubehör passende Anlagen gibt - erlebt man bei diversen Modellen der 100/200 Reihe des Typ 44.....und der ist auch "erst" seit 1990 aus der Produktion.... ; So eine Qualität wie vor 20 Jahren findest Du heute nicht mehr. Vielleicht mit Ausnahme von Edelstahlanlagen - wobei da die meisten auch noch nicht 20 Jahre unterm Auto sind... ; Im Mittelteil ist er undicht und könnte geschweißt werden. Das Loch ist allerdings oben, so müsste zum Schweißen alles ausgebaut werden. Zudem ist die Halterung ausgerissen, habs zur Zeit mit Draht not-fixiert. ; Ich hab an meinem B2 einen MSD und ESD von imasaf rangebaut weil der originale schon geschätzte 20 Mal geschweißt wurde und endgültig fertig war. Von der Passung her war die Anlage aber sehr bescheiden. ; Eine Originalauspuffanlage war natürlich nicht mehr lieferbar... ; Ich würde dir dann eher zu ner Originalanlage oder einer von Eberspächer und Co raten, wenn ich sehe wie meine nach einem Winter schon wieder rostet. ; Vielleicht findest du auch eine günstige Edelstahl-Sportanlage für die Kohle die ein Eberspächer oder Originalauspuff kostet. ; Zitat: ; Original geschrieben von Q-Roy ; Ich hab an meinem B2 einen MSD und ESD von imasaf rangebaut weil der originale schon geschätzte 20 Mal geschweißt wurde und endgültig fertig war. Von der Passung her war die Anlage aber sehr bescheiden. ; Eine Originalauspuffanlage war natürlich nicht mehr lieferbar... ; Ich würde dir dann eher zu ner Originalanlage oder einer von Eberspächer und Co raten, wenn ich sehe wie meine nach einem Winter schon wieder rostet. ; Vielleicht findest du auch eine günstige Edelstahl-Sportanlage für die Kohle die ein Eberspächer oder Originalauspuff kostet. ; Am Montag werd ich gleich mal Anfragen beim örtlichen Audi-Service ob es noch Original-Teile gibt. ; Bzw. mit der Teilenummer mal beim Classic-Parts-Center nachfragen. ; Im Anhang seht ihr meinen Endschalldämpfer (inkl. Drahtaufhängung  ). Die Außenhaut ist schon komplett ab. ; Zitat: ; Original geschrieben von delmax ; Am Montag werd ich gleich mal Anfragen beim örtlichen Audi-Service ob es noch Original-Teile gibt. ; Bzw. mit der Teilenummer mal beim Classic-Parts-Center nachfragen. ; Also folgendes, nach ein paar Telefonaten: ; Im Audi Zentrum waren sie sehr freundlich. Mein Mitteltopf, Endtopf und Montageteile kosten hier 500 Euro. Lieferbar innerhalb eines Tages. Freundlicher Hinweis der Frau am Telefon: Ab 1. Juli erhöht sich der Preis des Endschalldämpfers erheblich. ; Bei meinem örtlichen KFZ-Händler kostet ein Eberspächer gute 350 Euro. Und ein billiger, aber guter Italiener für 180 Euro. ; Bei einem solchen Unterschied, wirds wohl kein original Audi-Teil werden. ; Das ganze Paket um 350,-? Dafür hälts eben wieder ein paar Jahre. ; Zitat: ; Original geschrieben von richta ; Das ganze Paket um 350,-? Dafür hälts eben wieder ein paar Jahre. ; Ja, Mitteltopf, Endtopf und Montagezubehör. ; Will den 80er schon noch ein paar Kilometer fahren, denke dass sich das schon lohnt. ; Zitat: ; Original geschrieben von delmax ; Zitat: ; Original geschrieben von neverman ; Man kann einen Auspuff auch schweissen...das wird insbesondere dann relevant, wenn es weder orginal von Audi NOCH im Zubehör passende Anlagen gibt - erlebt man bei diversen Modellen der 100/200 Reihe des Typ 44.....und der ist auch "erst" seit 1990 aus der Produktion.... ; So eine Qualität wie vor 20 Jahren findest Du heute nicht mehr. Vielleicht mit Ausnahme von Edelstahlanlagen - wobei da die meisten auch noch nicht 20 Jahre unterm Auto sind... ; Im Mittelteil ist er undicht und könnte geschweißt werden. Das Loch ist allerdings oben, so müsste zum Schweißen alles ausgebaut werden. Zudem ist die Halterung ausgerissen, habs zur Zeit mit Draht not-fixiert. ; naja - wenn ein neuer drunter soll, muss der alte ja auch ausgebaut werden. Ich plädiere fürs schweissen. Zur Sicherheit Verschraubungen und Schellen neumachen. Gesteckte Verbindungen und Schrauben mit Kupferpaste behandeln. ; Ich hab mal einige Bilder angehängt - klang vorher schon nicht mehr"sportlich" sondern viel zu laut (obwohl mancher für den Sound wohl sein letztes Hemd gegeben hätte). Nun ist er wieder so leise wie orginal. Rennt wieder besser und braucht weniger. Die Strömungsverhältnisse passen eben wieder. ; Bin nicht so fähig beim Schweißen und Co. ; Haben jetzt einen Eberspächer für 300 Euro erstanden. ; Am Samstag baue ich ihn mit meinem Cousin (KFZ-Mechaniker) ein. ; Bilder der Prozedur stelle ich anschließend hier rein. ; Hallo, ;  ; hat evtl. noch jemmand einen Endschalldämpfer von Eberspächer verbaut ? Bei Audi ist dieser nicht mehr im Programm. Mir geht's hauptsächlich um die originale Optik und die dazugehörige Teilenummer, bevor ich diesen bestelle und er nicht aussieht (Erfahrung schon mit Bosal etc. gemacht) Wäre super wenn hier jemand weiterhelfen könnte, evtl sogar mit Foto. ;  ; Danke ;  ; Gruß ;  ; Thomas ; Morgen, schon einmal bei Autoteile.de geschaut? ; Der liegt da bei ungefähr 200€. ; Was war schlecht am Bosal? ; Wollte mir den für die Herbstreparatur holen? ; Hab inkl. MSD den kompletten Auspuff von Bosal. Läuft seit 2 Jahren wunderbar. Wollte auch eberspächer, jedoch war dieser zu dem Zeitpunkt nirgends zu bekommen. ; Meine Erfahrung ist, dass die Mittel,- und Endschalldämpfer recht schnell anfangen zu rosten. Des Weiteren gibt es scheinbar unter selbiger Teilenummer verschiedene Optiken bei Bosal was die Endblende angeht. ; Hier findest du Unmengen an Auspuffen, die bei dir passen können: ; https://www.ebay.de/.../i.html?... ; Zitat: ; @B4-Fan schrieb am 17. April 2018 um 17:28:22 Uhr: ; Meine Erfahrung ist, dass die Mittel,- und Endschalldämpfer recht schnell anfangen zu rosten. Des Weiteren gibt es scheinbar unter selbiger Teilenummer verschiedene Optiken bei Bosal was die Endblende angeht. ; Meiner sieht aus wie Original. ; Ich werde am Wochenende mal ein Bild hochladen um zu zeigen was ich meine. Weisst du die Teilenummer von dem Endtopf ? ; Ich würde einen Eberspächer kaufen und dann - falls die Optik nicht passt - das Endstück "umoperieren". ; [EDIT] ; ... oder einen originalen vom Gebrauchtteilemarkt ...