hallo hat jemand eine anleitung was man alles ausbauen muss um den teppich zu wechseln? danke schon mal ; Hab ich demnächst auch vor. In meinem ist noch son Hässlicher Grauer Teppich dem man sein alter doch schon Deutlich ansieht. Hab in meiner schlachter Limo noch einen schwarzen Teppich der hinein soll. ; Raus muss defentiv: ; -Sitze vorn, hinten ; -Handbremskonsole (Handbremse) ; -Mittelkonsole (Radio) also die obere ; -Zierleisten innen rundum ; Die Sitze dürfte klar sein. Die Konsole der Handbremse wohl auch. Die Mittelkonsole geht ja bis hinunter zum Teppich in sofern muss die auch raus. Ob Heizung usw. auch entfernt werden muss weiß ich grad nicht. Der Teppich ist aber eigentlich nirgends reingesteckt oder so, es sind nur aussparungen der Konsolen usw. Vorhanden. ; Man ließt leider immernur das es ein riesen Aufwand ist. ; http://audi100.selbst-doku.de/Main/Teppich%C4ndern ; Meine Sitze usw. fliegen aber eh raus, die Mittelkonsole muss auch nochmal runter von dem her wäre das ein abwasch. ; So weit weis ich auch schon nur zu mir haben sie gesagt man muss komplettes a brett ausbauen stimmt das ? ; Das ist es ebend, das weiß ich nicht, kann ich mir aber auch nicht vorstellen. Wo ich mei Bose verbaut habe hatte ich dies ja schon alles zerlegt. Wenn die Handbremskonsole, Sitze und Mittelkonsole draußen ist müsste es eigentlich schon gehen. Vorn geht der Teppich bis über die Pedale, es klemmt noch an den ein oder anderen Ecken aber sonst wäre es möglich. Ich weiß leider nicht wies bei Heizung aussieht, also unterhalb der Mittelkonsole weil ich mich zu dem Zeitpunkt wo ich das Bose eingebaut habe noch gar nicht dafür interessiert habe. ; Dies ist der einzige bereich den ich nicht weiß. Alles andere ist offensichtlich. Zierleisten, Sitze und Handbremskonsole. ; mhm ja da kann man ja rundum schneiden würde ich sagen sieht man ja nicht. Du hast bose boxen eingebaut gut ich hab boxen von bose für vonre schlies ich di ganz normal an ? oder muss ich da extra kabel legen ; Für das Bose brauchst den Kabelbaum und Endstufe noch. Kling kling hast Post. ; Rundum schneiden, naja Pfusch steh ich net so druf. ; ne ich auch ned aber ich mein unter der mittelkonsole. ; Sieht es ja keiner und so viel ich weis muss man kompletten klimakasten ausbauen, wen dan stimmt. ; Werd mir am week mal nen geschlachteten anschauen wie das so geht geb dir dan bescheid ; Jo das wär klasse. Vielleicht kann man den Teppich über die Heizung hinwegziehen. Wär aber mal super wenn das in erfahrung bringen kannst. Dieses Grau nervt mich tierisch vorallem da er schon recht fertig aussieht. Ich will eh schwarzes Leder einbauen da passt der schwarze Teppich eher dazu. ; Zitat: ; Original geschrieben von TVCD ; Jo das wär klasse. Vielleicht kann man den Teppich über die Heizung hinwegziehen. Wär aber mal super wenn das in erfahrung bringen kannst. Dieses Grau nervt mich tierisch vorallem da er schon recht fertig aussieht. Ich will eh schwarzes Leder einbauen da passt der schwarze Teppich eher dazu. ; bin genau beim selben dabei  hab auch den grauen mit grauem leder und bau mir eben jetzt auch die vom s6 ein die schwarze ; Zitat: ; Original geschrieben von audi90fahrer ; Zitat: ; Original geschrieben von TVCD ; Jo das wär klasse. Vielleicht kann man den Teppich über die Heizung hinwegziehen. Wär aber mal super wenn das in erfahrung bringen kannst. Dieses Grau nervt mich tierisch vorallem da er schon recht fertig aussieht. Ich will eh schwarzes Leder einbauen da passt der schwarze Teppich eher dazu. ; bin genau beim selben dabei  hab auch den grauen mit grauem leder und bau mir eben jetzt auch die vom s6 ein die schwarze ; Mh wie sehen den deine Grauen Ledersitze aus? Vielleicht lass ich dann doch Grau. ; Sind das Sport sitze? Sitzheizung usw.? Mach mal bitte ein paar Bilder und schick se mir. ; Zitat: ; Original geschrieben von TVCD ; Zitat: ; Original geschrieben von audi90fahrer ;  ; bin genau beim selben dabei  hab auch den grauen mit grauem leder und bau mir eben jetzt auch die vom s6 ein die schwarze ; Mh wie sehen den deine Grauen Ledersitze aus? Vielleicht lass ich dann doch Grau. ; Sind das Sport sitze? Sitzheizung usw.? Mach mal bitte ein paar Bilder und schick se mir. ; hi also sind graue sitze fahrerseite leicht angescheuert, sind keine sportsitze, sind elektrisch verstellbar und haben sitzheizung ; Oh nee dann ist uninteressant. Hattest ja eh nen Avant. Wieviel hast für die S6 Ausstattung bezahlt? ; Das Ammabrett muß nicht raus aber auf jeden Fall beim verbauter Klima der Lüfterkasten. Denn der sitz genau auf dem Teppisch. ; mfg ; Mh cool hab keine Klima also kann ich das Ding einfach rausschmeissen. ; die s6 kostet mich 200 ; Jo das ist ein schnäppchen, hast mal bilder? Woher hast die her? ; Mit dem Teppich ausbauen hab ich im Moment bei meinem B4 ein Restproblem: die Plastikverkleidung neben und unter dem Gaspedal muss i-wie ab, sie ist das einzigste Hindernis, warum der Teppich noch drin ist. Ich hab schon mit dem Schraubendreher gehebelt, auch an den runden eingelassenen Abdeckungen, aber es bewegt sich nichts. Vielleicht kann mir jemand weiterhelfen, schonmal DANKE ; Kann mir wirklich niemand weiter helfen? ; Meinst da wo man den linken Fuss ablegen kann? Beim C4 ist meine ich oben links eine Mutter/Schraube die raus muss. Beim B4 keine Ahnung. ; Wo man den linken Fuss ablegen kann, die Schraube aus der Verkleidung hab ich schon raus. Es geht mir um das Plastikteil, das unter dem Gaspedal beginnt und dann zur Mittelkonsonle rumgeht. ; Auch wenn schon 3 1/2 Jahre her ... vielleicht liest ja doch einer - wie ich - hier nochmal nach ... ; Beim B4 sind es zwei Plastik-Muttern auf einer Gewindeschraube rechts und das direkt hinter dem Gaspedal war eine Überwurfmutter mit zwei Vertiefungen, so dass Schraubendreher oder Nuß nicht greifen, sondern die Spitzzange in beiden Vertiefungen und dann gedreht die Lösung brachte. ;  ; Allerdings habe auch ich das Problem, dass ich den Teppich nicht unter der Lüftungseinheit durchgezogen bekommen. ; Den gekauften, besseren Teppich habe ich bereits mit Schnitt an dieser Stelle erhalten und habe nun meinen Teppich analog zerschnitten (der geht es direkt in die Tonne). Aber ... selbst starkes Ziehen lässt nun dieses Teil nicht da rauskommen ... Werde wohl doch noch einiges (mehr) Abbauen müssen ... ; hallo ihr lieben, ; wie wird den beim Audi 100 s4 der Fahrersitz ausgebaut,bevor ich mich da unten verlaufe??? ; Bitte um Info ; Danke ; Gruß Livio ; E-Sitze oder Hand ? ; Hand ; Hand ; Vorn an der mittigen Führungsschiene zum einstellen der Sitzweite ist ein Splint. ; Dann hinten am Sitz am Teppich Links und Rechts die Endkappen an den Führungsschienen entfernen. ; Den Einstellhebel der Sitzverstellung vorn aushängen und den Sitz nach hinten raus ziehen.