Guten liebe Ringfreunde. ; Ich möchte wieder einen Audi 80. Habe mit meinem B3 4 dolle Jahre verlebt und bin auch mit meinem TT Quattro jetzt zufrieden. ; Über das entspannte Reisen in einem 80 geht aber kaum was ; Es soll ein B4 Avant 2.0 (116 PS) mit Klimanlage (Pflicht) werden. ; Worauf ich grob achten sollte habe ich mir soweit schon angelesen. Vieles kenne ich ja auch vom B3. ; Wichtiger ist mir momentan: was muss man investieren? Einen für 1.000 € (finden und) kaufen und nochmal 1.000 € reinstecken? Einen für 2.500 € kaufen, an dem alles fertig ist? Mal davon ab, dass es gar nicht so einfach ist. Denn einen guten Avant gibt scheinbar kaum jemand gern her. ; Ich würde mir eine gute Basis kaufen und dann alles in Eigenregie erneuern (lassen). Da weißt Du dann am Ende wirklich, was gemacht ist, was noch zu machen ist und was Du aktuell unterm Hintern hast. Bei einem gekauften Gebrauchten... so voll das Serviceheft auch sein mag... wirst Du das so konkret nie mit Garantie wissen können. ; So hast Du alles wirklich solide und neu und vermutet etliche Jahre Deine Ruhe. Und am Ende wirst Du immer noch viel billiger und stilvoller unterwegs sein als der gemeine Astra-, Corolla-, oder Golf-Neuwagenfahrer. ; Sehe das ja generell ähnlich. ; Auch wenn es nicht leicht ist eine gute Basis zu finden - einfacher als eine komplett durchgefixte Karre zu finden wird es wohl sein. ; Was sollte man dann einplanen? ; 1.500 für den Avant und 1.000 auf Halde für Reparaturen nach und nach? ; Mehr als 2.500 Euro muss ich für ein 20 Jahre altes Gefährt dann auch nicht ausgeben. ; Moin, ; Achte beim Autokauf am besten erstmal darauf, dass die teile, die nur schwer zu beschaffen oder zu ersetzen sind noch in gutem zustand sind: Innenausstattung, Lack, Karosserie. Die Technik gibt es noch günstig neu. Du kannst für deine 1000€ im prinzip das komplette fahrwerk von vorne bis hinten inkl. stoßdämpfer und bremsen erneuern. ; Gruß ; Wenn ich das alles so lese... bekomme ich fast schon selber Bock auf so eine "Restauration". ; Ich gehe die Sachen aber etwas unorthodoxer an. Einen teurer Wechsel der Kurbelwellendichtung(en) umgehe ich kostengünstig mit einem Sack Katzenstreu vom Penny, den ich im vorderen Teil unter meinem Wagen verteile. ; Aktuell leider nur Rotz am Markt ; Zitat: ; Original geschrieben von meister-schnack ; Aktuell leider nur Rotz am Markt ; Dann warte nicht zu lange. Besser wird das Angebot sicher nicht mehr. ; Zitat: ; Original geschrieben von 100avantquattro ; ... ; Dann warte nicht zu lange. Besser wird das Angebot sicher nicht mehr. ; Damit wirst du wohl leider Recht haben. Ich warte (hoffe) einfach darauf, dass ich eines Tages um eine Ecke biege und da dann einer so steht, wie ich ihn suche. Mit "Zu Verkaufen" in der Scheibe hängen. ; Nein. Spaß beiseite. Gucke konkret und hoffe mal, dass bald was in meiner Umgebung (Radius 200 km) zu finden ist. NRW sollte als Gebiet erstmal reichen. ; Hab mir letztens zufällig einen angeschafft - mit LPG - alles eingetragen etc. ; 400,- für s Auto - 240 tkm drauf. aber bekanntlich für nen audi kein thema. mein alter b3 hat über 420 tkm drauf und war nie was großes. der audi hat noch sommerreifen drauf mit profil für ca. 2 saisonen. ; nochmal 400,- für 2 komplettsätze reifen (winter und sommer - fast neu). ; Leider war des getriebe zu machen (ging nur noch Rückwärtsgang, 1. und 3.). Und n paar Lager hier und dort. Und kein Wartungsheftgepflegtes Auto - hat aufgehört zu notieren bei ca. 140 tkm. ; Aber die Basis is super. Sind halt sehr robuste Autos und die Teile bekommst alle bei Ebay für akzeptables Geld und auch Qualität die echt in Ordnung ist. Wir haben ein paar Euro draufgelegt bei den Teilen und teilweise verstärkte Markenteile gekauft - wobei des ja jedem selbst überlassen ist. ; Grundsätzlich ist das wie immer die frage von möglichkeit, Lust, Zeit, Geld. Wir hatten alles bis au letzteres und daher ist es so einer geworden. Wobei wir jetzt für Auto, Ersatzteile, Anmeldung etc. auch bei 1200,00 € rausgekommen sind. Aber ich weiß halt auch was ich gemacht hab. ; Erfahrungsgemäß gibt es allerdings echt wenige von den B4 Avant die verkauf werden. ; Zitat: ; Original geschrieben von any0390 ; Erfahrungsgemäß gibt es allerdings echt wenige von den B4 Avant die verkauf werden. ; Solange sie nicht nach Osteuropa, Afrika oder zu den Ludolfs verschwinden... ist daran nix auszusetzen. ; Wenn ich überlege, wie bieder ich Audis früher fand. Okay... mit einem sportlich-extravaganten Äußeren glänzten die meisten 80er, 90er und 100er sicher seinerzeit nicht. ; ich hab ne ganze weile nach nem schicken avant mit prallsäcken,ABS,klima,nicht allzu hoher laufleistung,gepflegten zustand & eben mit 4 oder 5zylinder gesucht ; 5zylinder war ja keine grosse überraschung,eher dass es doch so nen drama wurde,nen vernünftigen avant mit kleinem motor zu bekommen,vor allem für nen vernünftigen preis ; haben dann im endeffekt für unsren avant,1.300,-€ abgedrückt,dafür gabs wunschausstattung zusätzlich mit klimaautomatik,sportsitze mit lordosefunktion & anhängerkupplung in nem frisch getüvten avant von 1995 mit grad mal 155.000km auf der uhr ; einziges manko war für mich anfangs der V6,aber er läuft mittlerweile mehr als nen jahr & 10.000km bei uns,bekamm frisches öl,neue kerzen,neue pellen,ne klimafüllung & sonst nix,bis auf nen undichten krümmer funktioniert der tiptop & das wie andere 80er auch ; wenn du für 1.500,-€ nen guten & gutausgestatteten 4zylinder avant findest,würde ich schnell zuschlagen,wenn de die suchmaske um die V6 erweiterst,steigt auch das angebot ; die alten dicken sind natürlich nicht ohne grund billiger,unterhaltskosten halten sich meiner meinung nach zwar im rahmen,wartung & reparaturen können aber natürlich etwas teurer ausfallen ; die autos sind prinzipiell auch robust,von bastelautos mit wartungstau würde ich allerdings eher die finger lassen,als bei nem 2.0E ; Vielleicht erspart man sich einiges an Ärger, Kosten und Sucherei, wenn man bei seiner Suche nicht immer auf 1000,-€-Schnäppchen schielt. Da können ein paar Hunderter oder ein Tausender beim Kaufpreis investiert die Türen in eine andere Liga an Fahrzeugen öffnen. Es ist sicher keine Garantie.... aber auf jeden Fall eine Verbesserung der Chancen auf einen vernünftigen Wagen. Jeden eingesparten Euro wird man wahrscheinlich nach dem Kauf doppelt und dreifach in lebenserhaltende Maßnahmen stecken müssen. ; Ich überlege gerade, ob ich jemals in einem 80er Avant gesessen habe. Der muß ja erdrückend sein, denn schon mein 100er Kombi ist nicht eben geräumig. Wenn ich da den Kofferraum meines alten 35i Variant als vergleich heranziehe, frage ich mich, mit welchem Recht Audi die Avantmodelle seinerzeit als "Kombi" anpries. Die reine Karosserieform scheint als Legitimation gereicht zu haben. ; Als Auto könnte mir ein 80er Avant auch gefallen.... nicht jedoch als Familienkombi. Vielleicht sollte ich mir aber einfach einen hinstellen. ; Habe die letzten Wochen immer wieder mal reingeschaut, aber es war nur Kernschrott dabei. Dann erweitert um Golf 4 Variant. Der, den ich mir angesehen habe, war dann am Ende zu teuer für die gebotene Leistung. Von dem 318 Touring E46 ganz zu schweigen ; Man muss einfach n paar Modelle ansehen, um dann wirklich zu sagen, was man möchte. ; Ein B4 Avant ist kein Kombi. Auch nicht unbedingt ein Kompakter - aber irgendwas dazwischen. Ich mag die Form, mir reicht auch der Platz. Brauchen tu ich den allerdings nicht, da tut es auch jeder normale Golf. ; Nur die B4 Limo muss es nicht sein, mein B3 Kofferraum damals ging mir auf den Sender. ; Vielleicht schau ich jetzt nach ein paar Wochen Pause wieder mal rein, ob es neue Angebote gibt ; PS: Ein 1000er Schnäppchen muss es gar nicht sein. Zahle gern mehr wenn der Wagen das auch würdig ist. Brauche keine Schleuder bei der ich alles machen muss. Würd das grundsätzlich machen, allerdings fehlt mir für ein Projekt auch die Zeit. Wenn es vielleicht ein Lager hier, Bremsen, Zahnriemen oder auch neue Reifen bleiben würden, das wäre ok. ; Moin. ; Du weißt aber schon, dass der Kofferraum beim B4 anders ist als beim B3? ; Da hast du nen ebenen Boden und die Möglichkeit, die Rückbank 2/3- 1/3 umzuklappen. ; Avants sind derzeit wirklich etwas schwierig, Limos gibts da eher. Auch mit wenig Laufleistung und in gutem Zustand. ; Und wenn wir mal ehrlich sind.....lieber nen 20 Jahre alten B4 als nen Golf oder BMW neueren Baujahrs. ; Ja das mit dem "besseren" Kofferraum von der Limo weiß ich. Das ist in jedem Fall ein Quantensprung zum B3. Dennoch ist der Avant natürlich entspannter. ; Werde aus Spaß mal nach ner Limo schauen. Besser als Golf und Co unterschreib ich definitiv mit ; Hallo, ; also ich habe mir vor 3 Wochen einen B4 Avant 2.0 E für 500 € gekauft ; Das war ein Schnäppchen im Ebay. Mit ganz neuem TÜV, ohne Mängel  Was ich lediglich kaufen musste, waren 4 neue Reifen für den Sommer. ; Also ich bin der Meinung, es muss nicht immer alles teuer sein, was gut ist ! ; Bin super zufrieden und happy, dass ich für dieses Geld so ein schönes Auto bekommen hab. ; Gruß Florian ; Zitat: ; Original geschrieben von FA_1908 ; also ich habe mir vor 3 Wochen einen B4 Avant 2.0 E für 500 € gekauft ; Also wenn der keine Haken hat, dann hast du mal richtig Glück gehabt! neuer TÜV alleine sollte das Auto eigentlich jenseits der 1.000€ befördern. es heißt ~100€ / montat TÜV sind angemessen. Je nach Alter, km und Fahrzeug sind auch das natürlich zu viel. Aber für 24 Monate TÜV kann man schon mal mindestens nen 1.000er verlangen wenn das Auto fährt ; Das ist ein sehr geiler Kurs für einen frisch getüvten! Herzlichen ; Dank aiio (hier aus dem Forum) bin ich nun auch wieder Audi 80 Besitzer. Details folgen mal in Ruhe ; Erstmal kümmere ich mich nun um den TT-Verkauf. ; Freue mich, wieder vermehrt im 80er Lager zu lesen / schreiben. ; Kommt Zeit, kommt Audi 80 ; Nach einer Weile Leasing/Firmenwagen heißt es bald entweder kein Auto mehr oder back to the roots. Und irgendwie holt es mich immer wieder zurück zum Audi 80. Im Prinzip greife ich die Frage von vor 4 Jahren noch einmal auf. Ich habe 3.000 € für einen Kauf, ins Auge gefasst habe ich einen Audi 80 B4 Avant 2.0 mit 116 PS. Sollte eine höhere Motorisierung solider sein und unwesentlich mehr verbrauchen, dann würde auch der interessant. Letztlich braucht es darüber hinaus nur eine Klimaanlage und eine Dachreling, es soll ja in den Urlaub gehen. Wie stehen die Chancen, was sollte ich in die Hand nehmen für einen 80 ab 1994? ; Unser 2.6er läuft noch immer ; Mittlerweile hat der auch fast 190.000km runter, am Motor machten bislang nur die Nockenwellensimmerringe Probleme,sind dieselbe wie im Golf II und damit nicht wirklich teuer , man braucht halt nur 3 ; Zwei entscheidende Themen gab es mittlerweile aber auch schon ; Das eine ist rost, was ordentlich am unterboden, Fahrwerk und auspuff Spuren hinterlassen hat ; Negativ beim V6 dabei die Ersatzteilversorgung, wir benötigten einen hilfsrahmen, der sich gebraucht recht gut auftreiben ließ und abgasrohre und kat ; Der kat is original zum SchnäppchenPreis gekommen, bei den abgasrohren gibt es zwei alternativen ; Einmal sehr teuer und entfallen von audi oder sehr billig aus England ; Wir haben uns für letzteres entschieden und die teile wurden mangels passgenauigkeit seit Oktober 2015 bereits zweimal geschweißt ; Wir arbeiten wohl die alten auf ; Wo du grad die Klimaanlage erwähnst, unsrer hat ne klimaautomatik und die stellmotor en dafür sind ein echtes Ärgernis ; Ich habe jetzt einen kompletten Satz hier liegen, werde diesen aufarbeiten und dann wohl hoffentlich Ruhe haben, vielleicht ; Ansonsten sind wir noch immer zufrieden mit dem Auto, gehört zur Familie ; Meine 1992er ABK limo is letztes Jahr mit fast 330.000km auf der uhr urplötzlich einem Unfalltod erlegen ; Ersetzt wurde diese von einer verlebten ABK limo von 1994 mit derzeit 185.000km , welche kaum liebe oder sogar Reparaturen benötigte ; Was soll ich sagen, läuft ; Jetzt muss sie erstmal zum TÜV, mal sehen ob und wie es weiter geht