Frust! ; Mein Cabrio hat bei der AU Lambdawerte, die dem Prüfer nicht gefallen. Ich werde berichten ob es mit der Seriennockenwelle besser wird. Ich fahre seit knapp 2 Jahren eine 268/260 Nockenwelle mit größerem Hub, die steht im Verdacht. ; boa, kühne vermutung wenn du mich fragst! ; gibts dazu eine genauere beschreibung, wie der verdacht zustande kam? ; Lamdawerte stimmen nicht. Sonde ist neuwertig. ; Ich hab eine 276° Nocke im 2,3er NG, die Abgase sind trotzdem gut. ; An der Nocke kann es nicht liegen. ; Verbrennt der Motor viel Öl? ; Hallo @Lagebernd ; Ich werde den Wagen morgen erst einmal nach Hause holen. Ich hatte den gestern gegen meinen Passat eingetauscht, der war vorher beim Frendlichen. Ich habe noch kein AU-Protokoll. ; Und ja, als ABK mit knapp 25 Jahren und 155tkm auf der Uhr verbraucht er durchaus Öl. Zwischen den Ölwechseln (15tkm) fülle ich rund 5 Liter nach. 1/3 Öl auf 1000km halte ich nicht für wirklich problematisch, er bläut hinten nicht raus, hat allerdings auch während der Salzzeit nur gestanden, danach 240km Arbeitswege und dann zum Freundlichen zum TÜVen. ; Die Auspuffanlage (Gruppe A Friedrich Motorsport) ist dicht. Es kann sein, dass der KAT nicht mehr will, der hat vor 2 Jahren schon ordentlich Dampf gebraucht um die CO-Werte ins richtige Maß zu bekommen. ; Technische Änderungen seit dem TÜV vor 2 Jahren: Die Auspuffanlage und die Nocke. Die Lambdasonde habe ich vor ca. 3 Jahren getauscht, wenn ich mich nicht irre. Der Krümmer wurde im letzten Jahr getauscht, der war undicht. ; Der KD-Meister meinte am Telefon die Lambdawerte würden nicht stimmen, das ist das was ich nicht verstehe. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 6. April 2018 um 17:07:52 Uhr: ; Lamdawerte stimmen nicht. Sonde ist neuwertig. ; alles schön, aber es ging eher darum was die nocke damit am hut haben könnte. ; ich bin diesbezüglich durchaus offen für eine diskussion. ich kann mir im moment nur keinen reim bilden wie die nocke da reinpfuschen könnte. ; Das Gaswechselverhalten wird durch die Nockenwelle beeinflusst. Ob nun positiv oder negativ. Ohne AU-Protokoll ist das aber alles Kaffeesatzleserei. Ich melde mich morgen wenn ich das Auto und das Protokoll habe. Sicherheitshalber habe ich schon mal zwei Ventildeckeldichtungen und zwei Nockenwellendichtringe bestellt. Das waren in Summe 45 Euro. Die Nockenwelle habe ich in knapp 1,5 Stunden gewechselt, das ist ja kein Thema. Beim ABK kommt man da gut ran wenn die Lüfterzarge (ein Stecker und vier(?) schrauben raus ist. ; . ; Notfalls muss ich in den sauren Apfel beißen und auf Verdacht die Ventilschaftdichtungen tauschen. Dazu fehlen mir aber noch ein Montagehebel für die Ventilfedern und ein Druckluftadapter um auf die Zylinder Luft zu geben. ; Ich hatte noch nie ernsthafte Probleme bei der AU, weder mit meinen Dieseln, noch mit Käfer, Karmann. Und das Cabrio ist das 12. von insgesamt 14 Autos, die ich je mein Eigen nannte. ; ist die nockenwelle erst seit neuem drin oder hat das schonmal funktioniert mit der AU? ; Die Nockenwelle hatte ich vor knapp 2 Jahren eingebaut. Damit war das Auto noch nicht bei einer erfolgreichen AU. Während mir der Motor auf der Autobahn ab 5000 Touren mit der Seriennocke wie zugeschnürt vorkam, gibt es mit der jetzigen Nockenwelle ab 4500 noch mal richtig Dampf. ; Geändert wurde am Motor seit der letzten erfolgreichen AU nur Nockenwelle und (leichtere) Hydros (50g/Hydrostößel) Die Hydros werden es nicht sein, das dürfte keine Auswirkungen haben, außer dass die Ventilfedern weniger zu stemmen haben. ; Ferner ist die Serienauspuffanlage einer FMS V2A Gruppe A ab Kat gewichen. Der Auspuff ist dicht, hat einen größeren Rohrdurchmesser und drei Schlldämpfer. Statt dem einfachen Rohr im Mitteltunnel ist da nun ein Vorschalldämpfer. ; Die Lambdasonde (Original NTK) hat schon eine AU erlebt, die alte war taub geworden. Außer Nockenwelle oder KAt habe ich jetzt keine Idee mehr. Werde heute Vormittag das Auto und das Prüfprotokoll abholen. Im Kat klappert nichts, der Manolyt ist also nicht gebrochen, aber er brauchte bei der letzten AU schon etwas Vollgas um war genug zu werden. Meinetwegen soll er auch einen neuen Kat bekommen. Den gibt es beim Freundlcihen zwar nicht mehr, aber die Bucht ist voll von Ersatzteilen und mit einem HJS oder Walker Kat kann ich ja wohl so viel nicht falsch machen. Dazu käme noch eine NTK Lamdasonde, denn die werde ich aus dem alten Kat nicht mehr herausbekommen, da das Gewinde im alten KAt gefressen hat. Alles in allem rund 200 Eypos an Teilen und ca. 2 Stunden am Auto schrauben. DAS werde ich aber erst angehen wenn ich alles andere ausschließen kann. Und Problem bei den Lambdawerten sprechen für mich erst einmal nicht nach Kat-Problem. Wenn er trotz passender Lambdawerte zuviel CO rauspustet, dann kann es der Kat sein. ; Ich werde berichten sobald ich das Protokol in den Händen habe. ; Die Einstellung des Motors, insbesonder die CO Werte, können auf Fehler hindeuten. ; Nicht Nocke, oder Stößel oder Auspuff sind ein Problem. ; Ich habe hier beim alten Bosch Dienstler Stunden verbracht, bis wir das alle soweit hatten. ; @Lagebernd ; Nach meiner Kenntnis gibt es beim ABK gar nichts einzustellen außer dem Zündzeitpunkt. Der misst die Leerlaufdrehzal und regelt über die Zigarre den Leerlauf. Dann hat er den Luftmengenmesser und ein Drosselklappenpoti. Den Rest erfährt er über die Lambdasonde. Bei der alten K(E)Jetronic Deines NG konnte man noch Hand anlagen, aber wo soll ich was einstellen? Ich kann im engen BEreich die Leerlaufdrehzahl per VCDS verändern, das war es aber auch. ; Ich muss gucken. Wenn die Raiffeisentanke hier noch E85 hätte, würde ich den Alkoholanteil im Sprit anheben, aber das fällt aus. Oder der hat noch Mist im Öl und muss erst einmal 1000 km über die Bahn gejagt werden. ; Edith sagt gerade: Tippfehler dürft Ihr behalten, habe keine Brille auf ; Ich meinte auch nicht, daß du etwas "einstellen" sollst, sondern die Rahmenbedingungen des Motors "stellen" das Abgas ein. Wenn irgendetwas verschlissen ist, merkt man das auch beim Abgas. ; Wie sind denn z.B. die Ventilschäfte und die -dichtungen? ; Wie sind die Ventilsitze, wie ist die Kompression? ; Wie sehen die Kolbenringe aus? ; Bei mir waren die Werte nach Überholung des Zylinderkopfen deutlich besser als vorher. ; Ohne die Überholung hätte ich die AU nicht bestanden. ; Gruss ; Hallo zusammen, ; nun habe ich den Bericht: Lambdawert bei erhöhter Drehzahl zu hoch. CO-Wert ist okay, im Leerlauf ist auch alles okay ; Was kann das sein? ; Da gibts schon einige Themen..... ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=16254 ; hm... hatte jetzt mehr abweichung erhofft. ; ich persönlich würde als ersten schritt tatsächlich nochmal erst mal richtig warm fahren vor der messung. hatte dasselbe thema bei meinem (ehemaligen) S4. nach dem warmfahren war der lambdawert um fast 0,05 geringer, und wieder im soll. ; Ich habe gerade mal geschaut. Die Verbindung zwischen Kat und dem Abgasrohr vor dem Vorschalldämpfer ist nicht 100%ig dicht. Das war beim Einbau der FMS meine Problemstelle. Da sollte man zwei Blechringe ineinander stecken, diese auf das Ausgangsrohr und das Edelstatahlrohr drüberstecken. Das hatte so nie gepasst, also ahbe ich den inneren Blechring weggelassen. ; Ich könnte mir vorstellen, dass er da bei der AU zu viel Luft in den Auspuff zieht, denn bei 2800 U/Min sind wir schon gut an der Resonanzfrequenz, wo die Anlage schön brummt. ; Ich werde sehen, dass ich eine passende Rohrverbinderschelle bekomme und die über die Verbindung setze. ; Kleines Update: ; Auspuff ist nun 100%ig dicht, aber die Ursache wird eine andere sein: Wer Mist misst, misst Mist. Der Sportauspuff wird ordentlich Luft hinten reinziehen. Ich muss morgen mit dem Kd-Meister mal sprechen, die sollen bei der nächsten Messung das Endrohr halb zuhalten. Ein anderes Endstück für den Friedrich hat zwei Endrohre, da muss eines bei der AU zugehalten werden. ; Einmal möchte ihc mit Profis arbeiten.... ; Ich habe gestern mal das Signal an der Lambdasonde gemessen. Soviel zum Punkt, dass die Regelung nicht funktioniere. Heute habe ich einen weiteren AU-Anlauf. ; Das Cabrio hat soeben die AU mit einem Lambdawert von 0.999 bestanden. Auspuuf etwas zugehalten, Fremdluft verhindert, AU bestanden. ; Ich sag doch: Wer Mist misst, misst Mist. ; Hatte ich auch schon. Habe Øl und Filter gewechselt. Dann hat es gepasst. Der ABK ist eigendlich ein guter Kumpel. Selbt hier in Norwegen nie Probleme gehabt. Versuch es mit neuen Øl und Filter. ; Öl und Filter sind frisch. Das auto wird auch nicht im Kurzstreckenbetrieb gefahren. Wäre zu viel Sprit im Öl, wäre der Lambdawert zu klein. Hier wurde definitiv Falschluft gemessen, die hinten in den Auspuff kam- Vorher hatte ich den Motor bei mir laufen lassen und das Signal der Lambdasonde per Speicheroszilloskop gemessen. Das zeigte eine schöne Schwingung mit ca. 1,5 Hz, so wie es sein sollte. Von daher wusste ich, dass es kein Lambdaproblem am Motor gibt, sondern dass bei der AU zu viel Luft vom hinteren Ende des Sportauspuffs an die Messsonde kam. Klar, bei der Messdrehazahl 2800 U/Min brüllt der Auspuff fast in Resonanz. Dadurch saugt der auch Frischluft vom hinteren Ende zurück und es kommt zu einer Vermischeung von Abagas mit Frischluft. Das ist zwar nnur gering, reichte aber aus um um bei der Au knapp über dem Lambdawert zu liegen. (Wir sprechen von einstelligen Prozenten). ; Die Schrauber/Prüfer sind zu solch einer Analyse nicht mehr in der Lage. Das Jungvolk kennt nur noch die Bedienungsschritte laut Anleitung, analytisch denken ist nicht mehr. ; Das ist das gleiche Problem, warum man in Werkstätten heute keine K-Jetronic mehr in den Griff bekommt. ; Ursprünglich sollte bei meinem Auto das Abgas vor dem Kat gemessen werden, dazu gibt es extra ein Messrohr am Krümmer. Per CO-Sonde am Auspuffende wird dann die Funktionsweise des Kats überprüft. Macht heute kein Mensch mehr.