Hallo, liebe Audi - Youngtimer- Gemeinde, ; mein „Ältester“ Bj 1993 , Modell siehe oben, läuft mit seinen 15-Zöllern gnadenlos geradeaus , der Motor (150 PS) ist zwar etwas durchzugsschwach, klingt aber seidenweich und um Längen besser als die neumodischen Direkteinspritzer- Turbomotoren, aber verbraucht 1,5 L Öl auf 1000 km. Wenn ich Öl aufgefüllt habe, kommt zuerst weißer Tauch au? dem Auspuff. Woran liegt das ? Ist es das Kurbelgehäuse ? ; Die Laufleistung ist unbekannt, habe mal einen defekten Tacho gegen einen gebrauchten mit mehr als 300000km auf der Uhr getauscht und mir den vorherigen Km-Stand nicht aufgeschrieben. Es sind aber gewiß mehr als 300000 km. ; Was soll ich tun ? Er ist mir so ans Herz gewachsen, daß ich ich ihn nicht verschrotten möchte. ; mit vierringigen Grüßen ; Ole-Boy ;  ; Finger in die Esse und schauen wie schwarz sie innen ist. ; Ventilschaftdichtungen sind sicher alt und hart was aber ansich nicht tragisch wäre. ; Wenn aber die Ölabstreifringe breit sind hilft nur eine Überholung des Motors oder einfacher ein Austauschmotor. ; Die 2,6 er gibt es noch häufig und für kleines Geld. ; nun, es gibt selbstverständlich möglichkeiten den ölverbrauch wieder zu verbessern. jedoch ist für fast alle möglichkeiten eine werkstatt oder vergleichbares handwerkliches geschick notwendig. ; 1.) prüfen auf leckstellen: ; wenn er schon irgendwo raussifft, dann wäre es am besten diese stellen erstmal trocken zu legen. ; 2.) motorverschleißteile tauschen: ; hier gehts dann schon recht schnell ans eingemachte. klassische ölschlucker bei höheren laufleistungen sind kolbenringe und ventilschaftdichtungen. letztere sind mit etwas mühe noch ohne grobe zerlegungsarbeiten zu wechseln. um allerdings die kolbenringe zu wechseln muss der motor beinahe bis zum kern zerlegt werden, weswegen dann auch gleich ne komplett-revision gemacht werden kann inklusive pleuellager und zylinderkopfdichtung. ; die kosten hierfür liegen mit sicherheit bei weit über 1000€, danach sollte der motor allerdings wieder laufen wie am ersten tag und sicher auch das ein oder andere PS wieder zurückgewinnen. wenn der rest des fahrzeugs in erhaltungswertem zustand ist und man das fahrzeug grundsätzlich mag, dann kann sowas durchaus das geld wert sein. ; Kompresion schon gemessen? ; Kolbenringe im besten Fall ventilschaftdichtungen. ; Naja aus der Ferne ist es schwierig aber Ventilführungen Auslass + Ventilschaftdichtungen . . . ; Wie sieht der Motor sonst so aus - die haben ja auch gern Öl im V stehen . . . ; Durchzugsschwach find ich die 2,6 er ja nun nicht gerade ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 7. April 2018 um 22:18:32 Uhr: ; Naja aus der Ferne ist es schwierig aber Ventilführungen Auslass + Ventilschaftdichtungen . . . ; Wie sieht der Motor sonst so aus - die haben ja auch gern Öl im V stehen . . . ; Durchzugsschwach find ich die 2,6 er ja nun nicht gerade ; Also der Pumpe-Düse- Polo , 1,9 TDI meiner Frau der hat einen hammermäßigen Durchzug, aber halt ein bißchen unkultiviert in der LAufkultur ..... ; Öldrück eventuell kontaktieren ; Zitat: ; @AdamG60Audi69 schrieb am 7. April 2018 um 23:41:27 Uhr: ; Öldrück eventuell kontaktieren ; hätten sie da vielleicht eine telefonnummer parat? dem wollte ich schon immer mal meine meinung sagen. ; Einfah numer senden melde mich sehr gerne doch ; Zitat: ; @Ole-Boy schrieb am 7. April 2018 um 22:25:49 Uhr: ; Also der Pumpe-Düse- Polo , 1,9 TDI meiner Frau der hat einen hammermäßigen Durchzug, aber halt ein bißchen unkultiviert in der LAufkultur ..... ; Der ewige Apfel/Birnen Vergleich. ; Dann setzte den fehlenden Turbo bei dem 2.6er drauf, dann tut sich in den unteren Drehzahlen auch mal was. ; Ansonsten, eventuell solltest du einen Saugermotor fahren lernen, ab 3500 U/min (max. Drehmoment) wird der 2.6er Motor auch langsam wach. ; Zitat: ; @Ole-Boy schrieb am 7. April 2018 um 22:25:49 Uhr: ;  ; Also der Pumpe-Düse- Polo , 1,9 TDI meiner Frau der hat einen hammermäßigen Durchzug, aber halt ein bißchen unkultiviert in der LAufkultur ..... ; Der 3,0 Porsche meines Nachbarn seines Bruders, geht auch wie sau! ; Genau anders herum, der 2 Ventiler aus dem 2,6er ist immer etwas wach, wird aber bei höheren Drehzahlen nicht wacher (wie zB der 2,4er) weil sein max Drehmoment bei 3000 Touren anliegt, ein Turbo kommt bei Benzinern meist ab ca 2000 Touren und wird richtig giftig ab ca 3000 Touren... ; Mein jetziger 2,0T geht ab 2000 Touren gut los und ab 3000 ist Reifenverschleiß angesagt, mit der Kraft des 2,6ers bis 2000-2500 Touren kann er aber nicht mithalten... ; Der 2,6er hat was die Leistungsentfaltung angeht eine fast lineare Kurve, die bei 5500 ihr Maximum erreicht. ; HTC ; Was den Ölverbrauch auch senken kann, ist anderes, hochviskoseres Öl. ; Ohne jetzt eine unendliche Öldiskussion lostreten zu wollen, hab ich an meinem Audi ABK, meinem Opel z22se, und auch an meinem Opel c26ne eine deutliche Reduzierung vom Ölverbrauch messen können, nachdem ich von einem mineralischen 10W40 auf ein syntetisches 5W50 gewechselt hatte. ; Aktuell beim ABK von ~1L/1000km, auf ~0,6L/1000km. ; Immer noch nicht wenig, aber bei einem 26 Jahre alten Motor für meine Bedürfnisse voll ok. ; Natürlich beim Ölkauf auf die passenden Freigaben achten und gut is. ; Zitat: ; @Adi2901 schrieb am 8. April 2018 um 23:47:15 Uhr: ; Zitat: ; @Ole-Boy schrieb am 7. April 2018 um 22:25:49 Uhr: ; Also der Pumpe-Düse- Polo , 1,9 TDI meiner Frau der hat einen hammermäßigen Durchzug, aber halt ein bißchen unkultiviert in der LAufkultur ..... ; Der ewige Apfel/Birnen Vergleich. ; Dann setzte den fehlenden Turbo bei dem 2.6er drauf, dann tut sich in den unteren Drehzahlen auch mal was. ; Ansonsten, eventuell solltest du einen Saugermotor fahren lernen, ab 3500 U/min (max. Drehmoment) wird der 2.6er Motor auch langsam wach. ; Weiß ich doch. Der Vergleich war auch nicht wirklich ernst gemeint. ; Die Verwendung von hochviskösem Öl ist ein interessanter gedanklicher Ansatz. ; Wenn man einen hohen Ölverbrauch hat, muß man natürlich erstmals eine behebbare Ursachen herausfinden,. Das herauszufinden und zu beheben muß von finanziellen Aufwand natürlich in Relation zum Marktwert des Fahrzeuges stehen. Letzteren schätze ich auf 800 bis 1200 €. ; Du kannst also nicht so einfach in die Audi-Vertragswerkstatt gehen und sagen, suchen Sie mal bitte die Ursache für den Ölverlust. Dann sagen die garantiert, nur das Suchen kostet zwischen 100 und 200 € . Und wenn der Schaden dann behoben werden soll, übersteigt der Aufwand den Marktwert des Autos. Auch wenn einem das Auto „ans Herz gewachsen“ ist, gibt es doch finanzielle Genzen, die man dann doch nicht bereit ist zu überschreiten. ; Ein kleiner vertrauensvoller Schrauber, der sich aus Leidenschaft auf den 100er dieser Baureihe spezialisiert hat., wäre eine Lösung. ; In Bad Oeynhausen gibt es z.B. einen BMW 2002 Spezialisten, der sich in Deutschland wie kein anderer mit diesem Typ auskennt. Wenn Du zu dem mit Deinem 2002 hingehst und Dein Problem schilderst , dann braucht der nicht lange zu suchen, der kennt Dein Problem. ; Oder wie der Phaeton-Spezialist in Lüdinghausen. Dem traue ich das gleiche zu. ; Gibt es so einen auch für den Audi 100 ? Wer kennt jemand ? Und wo sitzt der? ;  ; Lg Ole ; Was soll der "100-er Spezialist" noch herausfinden? ; Die möglichen Ursachen wurden doch schon bereits genannt, bei der Laufleistung/Alter auch kein Wunder. ; Der Ölverbrauch selbst hängt neben der Ölsorte auch stark vom Fahrprofil ab. ; Mal was ganz anderes als Ursache: ; Der Ölkühler.... ; Analog dazu müßten wir auch wissen, ob evtl auch Wasserverlust auftritt. ; HTC ; Zitat: ; @Ole-Boy schrieb am 9. April 2018 um 22:13:30 Uhr: ; Die Verwendung von hochviskösem Öl ist ein interessanter gedanklicher Ansatz. ; Der Ansatz ist Blödsinn. Zumal genannte Ölsorte kaum hochviskos ist. Selbst wenn ich ein 30er Öl fahre , was man nur bedingt darf, sollte er nicht mehr als 1Liter auf 1000km verbrauchen. ; Es gab ja nun genug Ansatzpunkte um den Fehler einzugrenzen. ; Hab auch nicht gesagt, dass dickeres Öl das Problem behebt. Das ist nur Symptome bekämpfen. Am Problem ändert das nix. Erhöhter/zu hoher Ölverbrauch ist weiterhin vorhanden. ;  ; In meinem Fall habe ich recht schnell nach Kauf des Wagens die Kopfdichtung erneuert wegen Kühlwasserverbrauch. Da hab ich die Ventilschaftdichtungen natürlich gleich mit gemacht. Demzufolge kommt mein Ölverbrauch höchstwahrscheinlich von den Kolbenringen. Und die zu tauschen ist keine Option. Denn bevor ich in nen 0815 Audi 80 ABK ~1000€ an Motorüberholung stecke, pack ich lieber ein 50er Öl rein, und reduziere damit meinen Ölverbrauch auf ein erträgliches Maß. ; Ich hab die Kiste für 850€ gekauft, und fahr den jetzt seit ca. 35tkm, davon ca. 20tkm mit dem 50er Öl, und bin zufrieden. Da der Ölverbrauch der einzige Mangel technischer Seite ist, und die Behebung den Fahrzeugwert zumindest erreichen würde, lass ich es, und fahre einfach so weiter. ; Wäre das mein Sommerschätzchen, würde ich so eine finanziell unwirtschaftliche Maßnahme schon eher machen. ; Also meist ist es bei den Ringen weniger das Problem der fehlenden Flexibilität sondern eher zugesetzte Ölkanäle und Ablagerungen, die dann eine Undichtigkeit hervorrufen. ; Da würde ein Systemreiniger gepaart mit einer vernünftigen AB Fahrt mehr bewirken als das dickere Öl... ; Aber so lange es keine Diagnose gibt, ist das alles Glaskugellesen... bei einem Materialschaden zB hilft dann keins der hier empfohlenen Lösungen ; HTC ; Willkommen im Club. ; Ich kaufe mir morgen einen anderen Motor, lasse den im noch ausgebauten Zustand herrichten und ihn dann bei mir einbauen. ; Ich weiß nicht, ob bei mir Ölverlust oder Ölverbrauch höher ist. Komme aber auch auf knapp 1,5 l auf 1000 km. Die selbe Menge wär's aber sicher auch nach 2 Wochen im Stand ohne einen einzigen gefahrenen Kilometer. ; Der neue, abgedichtete Motor ist da für mich da alternativlos.