Hallo ermal und Danke für die schnelle Aufnahme. ; Ich habe ein Problem mit meinem Audi b4 Cabriolet. 2.8 E Bj: 1998 ; Motor wurde gestartet und lief ca. 5 min im Lerrlauf. ; Danach kurzes ruckeln und der Motor ging aus. ; Jetzt blinkt die Öllampe bei eingeschalter Zündung und der Motor geht nicht mehr an. ; Anlasser dreht auch nicht mehr. ; Anlass-Schalter reagiert noch? Kannst du außer Zündung noch was anderes anschalten? Fühlt es sich irgenwie komisch an beim Schlüssel drehen? ; Schonmal alle Sicherungen überprüft? ; Also der Schlüssel geht nur bis Pos. 2 . ab da an blockiert das Schloss. ; Ein Freund meinte jetzt es könnte sein das der Anlasser die ganze zeit mit gelaufen ist. Und das dieser neu müsste . ; Automatikgetriebe? ; Ja ; Ist zwar nur eine Idee aber es kann auch der schalter vom wählhebel sein der den anlasser frei gibt. Also der der verhindert das man den Motor mit eingelegtem gang startet. ; Wir bauen morgen den Anlasser aus. Mal sehen ob wir das Problem finden. Danke erst mal. ; Letzte frage wie bekomme ich den die Teilenummer raus. ; gehen die Bremslichter? ist ev weit hergeholt, aber wenn der Bremslichtschalter defekt ist, kannst du auch nicht starten da du ja auf die Bremse drücken musst und die Automatik ohne Bremslichtschalter nicht weiss das du das machst. ; hast du schon versucht in Neutral zu starten? ; https://audi.7zap.com/en/rdw/ ;  ; Da findet man viel ; Anlasser ist es ganz sicher nicht! Wie auch? Der anlasser kann ja nicht dafür sorgen das den Schlüssel nicht drehen kannst.. ; Wir haben den Zündschalter ausgebaut und dieser war kaputt hat wahrscheinlich den anlasser die ganze Zeit mitlaufen lassen so das dieser jetzt auch kaputt ist. Versucht den Motor kurzzuschließen hat auch nicht funktioniert. Relais klicken kurz und das war's dann auch schon. ; Hallo. ; Normalerweise wird das Zündschlos mechanisch vom Wahlhebel gesperrt d.h wen der Fahrstufenschalter nicht auf P oder N steht kannst du den Schlüssel nur bis auf klemme 15 drehen. Erst wen du P ODER D Einlegst entriegelt das Zündschloss die klemme 50. Die klemme 50 geht dann auf deinen Magnetschalter am Starter der Magnetschalter lässt den Anlasser einspuren und im Starter wird eine zweite Kontaktbrücke geschlossen die den starter drehen lässt. Sobald du den schlüssel von klemme 50 auf klemme 15 zurück drehen lässt Spurt der Starter aus... solltest du das nicht schnell genug machen hat der Starter einen Freilauf der dafür sorgt das der für kurzzeitigen Mitlauf keinen schaden nimmt. Diesen hört man allerdings ziemlich deutlich ; Konntest du so ein Jaueln feststellen? ; So Fahrzeug ist jetzt in einer Werkstatt. ; Erster verdacht Zahnriemen übergesprungen. Die haben mit einer ratsche an der Riemenscheibe gedreht und meinten direkt " Motor hat keine Kompression" ; Zahnriemen + Wasserpumpe wurde letztes Jahr im Januar in einer Werkstatt gewechselt. ; Blöde frage. Wenn der Zahnriemen übergesprungen ist sollte sich doch trotzdem der Anlasser drehen oder??? ; Hey. Ich glaube das der 2.8 kein Freiläufer ist ,, wen falsch bitte berichtigen." ; Sollte der ZR übersprungen sein und der motor hat nicht mit Schwung alles platt gehauen ist es gut möglich das der motor blockiert da der Kolben gegen ein geöffnetes Ventiel drückt. ; Am besten motor auf OT Stellung bringen prüfen ob KV und NV stimmen und Kompression messen ; Ja! ;  ; Such dir ne andere Werstatt.. ; Wenn der ZR übersprungen ist dreht der Motor durch, hört sich aber komisch an weil der Anlasser ohne widerstand durchdreht und er springt nicht an. Das war doch so keine Fehlerdiagnose! ;  ; Gegen ein Ventil drückt er auch ned, dann hätt der Wekstatt Typ nicht mit der Ratsche durchdrehen können ;  ; Ganz primär hast du ein Problem mit dem Zündschloss oder der Startfreigabe von der Automatik ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 4. April 2018 um 20:26:50 Uhr: ; Ja! ;  ; Such dir ne andere Werstatt.. ; Wenn der ZR übersprungen ist dreht der Motor durch, hört sich aber komisch an weil der Anlasser ohne widerstand durchdreht und er springt nicht an. Das war doch so keine Fehlerdiagnose! ;  ; Gegen ein Ventil drückt er auch ned, dann hätt der Wekstatt Typ nicht mit der Ratsche durchdrehen können ;  ; Ganz primär hast du ein Problem mit dem Zündschloss oder der Startfreigabe von der Automatik ; Ist der 2.8 ein Freiläufer? ; Soviel wie ich weiß ist der 2.8 kein Freiläufer. ; Zündschloss defekt, mitgelaufene Anlasser schrottet und blockiert dann plötzlich so das der Zahnriemen auch noch überspringt, Automatikgetriebesteuerung blockiert danach alles. Klingt plausibel. Hast dann auf jeden Fall Zündschloss und Anlasser kaputt, plus Motor muss wieder eingestellt werden. Sag auf jeden Fall mal die Lösung. ; So er fährt wieder juhu. Zündschloss und Anlasser waren defekt.