Hallo liebe Audi Freunde ; Seit einiger Zeit habe ich ja noch einen abt avant als Zweitwagen.Super praktisch.( 3 Kinder)Leider hat sich herausgestellt,dass der Abt extrem durstig ist.Unter 10-11 l geht da gar nix.Hatte schon mal überlegt einen PP Motor einzubauen ,den ich noch fast neu ( 58 000 km,Verbrauch im B 3: 6.5-7,0 l ) in der Ecke stehen habe.Aber hier stellt sich halt die Frage: wieviel vom Abt-Viel- Verbrauch gehen auf die Kappe des "unwirtschaftlichen" 2l Motors und wie viel auf das Mehrgewicht ??Ob der 1,6 l Motor hier nicht überfordert ist und ob er am Ende nicht fast dasselbe verbraucht wie der Abt-Man weiß es nicht.( die Minderleistung wäre mir egal,zumal der Motor im B3 fast genauso schnell und spritzig ist wie der PM mit 90 Ps). ; So hatte ich die Idee,einen TDI motor mit 90 PS einzubauen.Die Frage ist halt,ob viel an der Verkabelung zu ändern ist(Steuergerät ist klar).Hat jemand Erfahrung ??? ; Vielen Dank für Hinweise ; PS.: einen Avant TDI zu kaufen,ist mir leider nicht gelungen.Entweder ,die autos sind zu weit weg,verlebt, verbeult,mit astronomischen KM Leistungen,Metallic lack(natürlich mit div Schäden) usw.Leider findet man auch nicht mehr allzu viele.Will auch keine Metallic Lackierung,Die sieht immer Scheisse aus,wenn man mal als Heimwerker was nach lackiert.Der ABT ist Azurit blau-sehr dankbar ,wenn mal was nach lackiert werden muss. ; Machbar ist alles. ; Du brauchst: Motor, Getriebe, wahrscheinlich die Antriebswellen, Tank, Kraftstoffleitungen, Abgasanlage, Kabelbaum, Steuergerät, Tacho. Keine Ahnung ob der Kühler auch anders ist. ; Ohne ein ganzes Auto zum schlachten ist das also recht sinnlos. ; Auch ansonsten sinnlos. Einen ganzen Diesel kaufen und umlackieren ist billiger und einfacher. ; Getriebe ?? Antriebswellen,kraftsoffleitungen ?? warum das denn ??? Habe schon diverse /8 er ,mercedes Ponton und 170 er in den 70 er bis 90 er Jahren von Benzin auf Diesel umgebaut.Aber die von dir genannten Komponenten ?? das wär ja was ganz Neues !! ; Der Diesel ist ganz anders übersetzt weil er nicht so hoch dreht. Dafür muss das Getriebe mehr Drehmoment aushalten. Das Kraftstoffsystem ist anderst, die Pumpen usw ;  ; Bitte Dokumentiere deinen Umbau(falls es soweit kommt) interressiert mich ; Tja ein Vergaser ist halt was anderes als ein Einspritzer und auch die alten Diesel haben mit einem TDI nicht viel gemeinsames. ;  ; Was willst du da dokumentieren ? ; Ist wie Lego. Du zerlegst beide Autos und baust aus den Teilen wieder eines zusammen. ; Du wirst nicht drumherum kommen, einen anderen TDI zu kaufen ; Anders wird das unbezahlbar ; Radlagergehäuse und Antriebswellen sind gleich zum V6 und S2,die haben schon den grossen Durchmesser und die tripoidgelenke ; Getriebe und Antriebswellen machen beim ABT weniger Probleme, die beim ABK wiederum schon ; Die motor-,getriebeaufhängung ist anders,die is beim ABT am Getriebe z.b. gar nicht vorhanden ; Beim ABK gibt es diese schon und der TDI hat noch mal mehr Schmalz ; Also motor, antrieb, Fahrwerk,Elektrik und sicher auch noch ne menge Kleinkram, dazu vieles aufarbeiten oder neu kaufen, bzw erstmal finden ; Ich wage mal zu behaupten, dass du mit so einem Umbau verdammt weit fahren musst,bis sich das rechnet ; Hier im forum ist einer mit einem 2.5 TDI Umbau unterwegs, ich denke allerdings weniger aus wirtschaftlichen Gründen ; Ich sehe schon ,mit einfach Motor reinbauen und ein paar Kabel legen ,wie früher ist es nicht getan.Also Projekt gestorben.werde weiter nach einem TDI suchen.irgend wann taucht sicher mal einer auf. ; Danke für Eure Antworten und Anregungen ; Nen Guten avant zu finden ist mittlerweile schon schwierig zu finden ; Wir haben vor 5 Jahren einen 2.0E avant mit 115ps gesucht und es war nichts passendes zu finden ; Wurde am ende nen V6,verbraucht zwar ordentlich, aber Zustand und preis machten das auch irgendwie wieder wett ; Wenn dein avant halbwegs passabel da steht, würde ich damit leben, zu niedrigen kosten kommen paar Punkte mehr dazu ; Der Steuerbescheid für nen alten Diesel z.b. is auch nicht so ohne ; Derzeit sind wir mit ner 2.0E limo und nem 2.6 avant unterwegs und versuchen zu überlegen, welche Wege wir fahren müssen und welche nicht ; Klappt nicht immer gut,aber wir sind schon zu der Erkenntnis gekommen, dass so oft der verbrauch ziemlich gleich ausfällt ; "Ordentlich Verbrauch-da hält der Abt locker mit .Unter 11 l geht da gar nichts.habe noch nen PM.Der verbraucht mit fast identischem Motor 7-7.5 l.Zustand von dem Abt ist halt sehr gut,deshalb die Überlegung einen TDI einzubauen.Sehe aber schon,so einfach wie früher beim Benz-Einfach diesel rein ,Rücklaufleitung zum Tank legen,2 oder 3 kabel legen ,scheint es nicht zu gehen.Habe das Projekt deshalb verworfen.Fahre dann halt mit dem Abt so wenig wie möglich.Oder schaue mal nach einem A 4 Avant TDI.Da gibt es ja noch reichlich ; Oder auf Gas umrüsten ; Die Frage ist eher, was du mit dem Auto vorhast bzw was für Ansprüche du hast. ; Wenn's ein normales Alltagsauto werden soll, würde ich jetzt nicht nach einem perfekten Rentnerwagen mit 50tkm suchen. ; Eher sowas um die 500 kaufen, 1000 investieren und freuen. ; Dafür hast du dann schon was ganz brauchbares. ; Wir hatten es glaube ich schon in einem anderen Thema ; 11l/100km sind definitiv zu viel für einen B4 2.0,selbst bei einem avant ; Bei Viel Stadtverkehr sind gute 10l im normal motorisierten B4 nix ungewöhnliches,alles was drüber is, is auch nicht mehr normal ; Bei 11l/100km bei unsrem V6 avant würde ich schon überlegen, woran es liegt ; das hatte ich auch vor.aber entweder sie sind arg verlebt,verbeult,Tüv abgelaufen ,zu weit.Leider ist die Auswahl an TDI avant nicht so prickelnd.Und Tüv ganz abgelaufen ist leider heute auch ein Aussschluss Kriterium,da ja keine Überführungskennz .ohne Tüv mehr ausgestellt werden.Warum die Leute warten,bis der Tüv ganz abgelaufen ist und die Autos somit fast unverkäuflich,ist mir ein sowieso ein Rätsel.Da sich der Umbau als zu aufwendig herausgestellt hat,werde ich weiter schauen und evtl einen B 5 in betracht ziehen. ; danke für Eure Tipps ; Aus rein wirschaftlichen Gründen lohnt sich der Umbau auf einen anderen Motor leider fast nie. ; Auto verkaufen, anderes Auto kaufen kommt am Ende fast immer günstiger. Die Autos sind halt schon entsprechend komplex das sowas nicht wie früher mit paar wenigen Schritten getan ist, der ganze Ärger beim Umbau mit fehlenden Teilen, Tüv würd ich mir auch ned antun. ; Ich kann mir vorstellen das ein Diesel-Umbau nicht abgenommen wird, weil es darf sich der Abgaswert beim Umbau nicht verschlechtern. Usw usw ; Du hast 2 Optionen: ; - Wenn dir der ABT von der Leistung her locker reicht, freue dich über ein Auto das ziemlich günstig im Unterhalt ist, für das du einfach Ersatzteile bekommst und das sehr zuverlässig ist. Du hast nicht viele Ausgaben nebenher, scheiß auf Spritverbrauch. Für das, was der Kauf eines anderen Wagens evtl. verschliengen würde kannst du u.u. lange Tanken gehen. ; - Lange suchen, vielleicht den finanziellen Rahmen etwas vergrößern und bei einem passenden Angebot zuschlagen. ; Mfg ; Zitat: ; @past.martin schrieb am 1. April 2018 um 14:12:28 Uhr: ; "Ordentlich Verbrauch-da hält der Abt locker mit .Unter 11 l geht da gar nichts. ; Ich habe einst meinen ABT mit 8 Litern bewegt. Was hast du denn für ein Fahrprofil? ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 3. April 2018 um 15:19:51 Uhr: ; Zitat: ; @past.martin schrieb am 1. April 2018 um 14:12:28 Uhr: ; "Ordentlich Verbrauch-da hält der Abt locker mit .Unter 11 l geht da gar nichts. ; Ich habe einst meinen ABT mit 8 Litern bewegt. Was hast du denn für ein Fahrprofil? ; hallo ; fahre sehr sparsam,deshalb mit PP und PM immer bei rund 7 l unterwegs.Bin gerade heute aus Paris zurückgekommen,grossteils Landstrasse.verbrauch wieder mal ca 11 l .Traue mich gar nicht ,mal gas zugeben !!Lambda usw,alles schon gecheckt,teilweise gewechselt und ok.fehlerspeicher: nichts