Hallo. ; Ich stehe ein bisschen auf dem Schlauch. Soll bei einem Audi 80 den Gelenksatz wechseln aber finde nicht den richtigen Gelenksatz. Mit Coparts bekomme immer verschiedene Größen des Gelenks bei 7ZAK fehlt mir der MKB. Vielleicht hat einer von ETKA oder sogar Original und kann mir eine Teilenummer sagen. ; Rechte Seite Radseitig ; Fahrzeug: ; Audi 80 B4 ; 0588/519 ; EZ. 11/91 ; WAUZZZ8CZNA039782 ; ohne ABS ; Schalter ; Vielen Dank ; Lille1210 ; Hier kann man alles finden: ; Das Teil wird hier irgendwo zu finden sein: ; https://audi.7zap.com/.../ ;  ; Such dein Teil, notiere die Teile-Nr. und schau damit z.B. bei ebay..... ; Danke schon mal. ; Hatte 7ZAK geschrieben, meinte aber natürlich diese Seite. ; Da wird der Motor MKB ABT aber nicht erwähnt. Und wenn ich in Coparts die Nummer 893498099G eingebe werden mir nur Gelenke mit ABS-Ring angezeigt. Der Audi hat aber kein ABS. Daher auch hier die Anfrage. ; Hallo, Zufall, geht mir gerade auch so. Bei mir ABT, linke Seite, Automatik, Bj. 92. Hab an der Achse noch ein altes verblichenes Schild mit OEM Nummer gefunden. Kann aber nur noch ein paar Zahlen identifizieren. Passt irgendwie gar nicht dazu. Ist das vielleicht alles der gleiche Krams? Nur Unterschiede in Schaltgetriebe oder Automatik? ;  ; Gibt doch tatsächlich mehrere ET. Nr. ; Org-nr. 893498099B/ 893498099F/ 893498099H. Passen rechts wie links und mit ohne ABS. ; Danke !! ; Hallo Wuchtel, ; aus welchen Programm hast du Nummern??? ; Bei B4 (Modelljahr 1992) müsste das diese Seite sein: ; https://audi.7zap.com/.../ ; Da findest auch den ABT unter Position 23. Nach Fahrgestellnummer wäre das die Teilenummer 893 498 099 GX, bei Audi / VW gibts das Außengelenk nur noch mit ABS Rotor. Wenn es unbedingt ein Gelenk ohne ABS Rotor sein soll, musst du mit der Teilenummer 893 498 099 E im freien Handel suchen. ; Danke reformstau ; Man wird da echt Aggressiv bei so einer scheiß Ersatzteilsuche. Wenn ich die Nummer umschlüsselt bringt er mir z.B. SKF VKJA5237. Dann gehe ich auf Verknüpfte Fahrzeuge, da kommt dann nur der Quattro bei raus. Das gleiche mit anderen Lieferanten. Hat hier noch einer Etka oder Original Programm der noch was dazu sagen kann? Vielleicht mache ich mir ja auch nur zu viele Gedanke dabei. Komme mittlerweile auf folgende Endnummern. ; 893498099GX ; 893498099G ; 893498099B ; 893498099E ; 893498099F ; 893498099H ; Kann natürlich alles das gleiche sein und alles nur ersetzte Teilenummern sind. ; Hallo, komme bei mir auf das gleiche Ergebnis, obwohl ich das Automatik Getriebe habe. ; Scheint alles der gleich Krams zu sein. ; Hast du eine Teilehändler wo man nach Fahrgestellnummer suchen kann oder Filter nicht nur die Schlüsselnummer ist? ; Bei unserem Audi Händler brauche ich nicht fragen, die sind nicht wirklich nett wenn man nur nach Teilenummern fragt. Daher auch hier im Forum die Anfrage. Werde mal sehen wie ich weiterkomme. Wäre noch Interessant wenn hier noch einer ETKA hat, oder einer der ein Programm hat, mit der man nach Fahrgestellnummer vielleicht weiter kommt. 7Zap scheint in meinem Fall nicht wirklich 100%ig ausschlaggebend zu sein. Hatte schon mal einen Fall mit Opel Corsa B, der hatte auch kein ABS, da gab es nur Gelenke mit ABS-Ring. Da konnte ich aber beim Freundlichen fragen, der mir bestätigte, das ich einen mit ABS-Ring einbauen konnte. Hatte trotzdem ein ungutes Gefühl dabei. Aber Kunde hat nichts reklamiert und bei der Probefahrt war mir auch nichts aufgefallen. Alles Blöde wenn die so gravierende Änderungen vornehmen. Bin aber ja nicht alleine mit dem Problemen :-) ; Ja, Audi hilft einen nicht wirklich. Man muss da schon an einen älteren Fan geraten. Sollst ja auch ein Neuwagen fahren. Habe meinen Wagen aufgebockt und mit noch mal die Banderole angeschaut. 893 407 271 BP. Die Antriebswelle gibt es anscheinend gar nicht. Bestell mit statt gesamte Antriebswelle nur das Gelenk und hoffe das die alle gleich sind. Gesamte Antriebswelle zu tausche ist für mich etwas einfacher (Hoppy Schrauber) Fahr den Wagen täglich und brauch halt zu den Bastelaktionen immer die genauen Teile. Somit weist du auch was ich Ostern mache :-). Familie wird begeistert sein. Der Wagen geht im Mai in den Sommerschlaf. Habe im Moment mehrere Sachen wie; Zu hoher Benzin Verbrauch. Öl Leck an der Nockenwelle und nun Achsgelenk. Wenn ich das nicht das nicht hinbekomme wird es ein Audi 80 weniger geben :-( ; Wenn sich keiner mehr meldet, werde ich morgen mal sehen ob ich noch irgendwie weiter komme. Melde mich dann noch mal ; Hab meine Gelenkwelle letztendlich bei Amazon bestellt. Lieferung Dienstag-Mittwoch. Habe mit weniger Auswahlmöglichkeit das gleiche Ergebnis bekommen. Mir war wichtig das das Teil noch vor Ostern kommt. Schlimmste was passieren kann ist, das ich mach Ostern ein bis zwei Tage mit dem Rad und Bus fahren muss falls das Teil nicht passt und ich nachbestellen muss. ; Jupp, kann bestätigen, für ABS passt auch wenn man kein ABS hat. ; Für den ABT, Automatik braucht man auf jeden Fall die Vielzahn Stecknuss. ; Ansonsten die hier alle noch mal nachlesen; Aussengelenk oder Manschette, bekommt man hin wenn man sich traut. Radlager ist ohne entsprechendes Ausdrückwerkzeug nicht möglich. Musste dafür, nach Ausbau und Zerlegen des ganzen Schenkels noch einen Zwanziger bei einem Freien abdrücken.