Hallo! ; Mir hat es vor ca 1 Monat die Dämmwolle aus dem Auspuff gedrückt. Ein Mechaniker meinte, dass das kurzfristig nicht so schlimm ist (und ich weiterfahren kann), jedoch demnächst ein neuer Endtopf angeschafft werden muss. Grund: Wärmeisolierung. ; Stimmt das? Muss ich mir einen neuen Auspuff anschaffen? ; Wäre dann so ein Auspuff der richtige für mein Auto? (siehe Anhang) ; Wäre Preis vertretbar? Anschaffung notwendig? Bessere Möglichkeiten an einen Auspuff zu gelangen? ;  ; Danke für Eure Hilfe! Leider bin ich bei Mechanikerfragen alleine aufgeschmissen :/ ; MFG ; Der Endtopf passt an audi typ89 limousinen mit Benzin 8v Motoren und frontantrieb ; Dieser ist jetzt angegeben für den 1.9E mit 112ps,sollte aber auch an den restlichen Modellen von 71-113ps passen ; Ob notwendig oder nicht,is halt so eine sache ; Nach mindestens 27 Jahren kann man so ein teil mal tauschen ; Im Endtopf sind lose Innereien aber nicht soooo dramatisch wie weiter vorn ; Nen Tausch wird kein Fehler sein ; Der Preis ist ok,denke aber auch an montagezubehör wie schellen und haltegummis ; Dämmwolle die hinten raus kommt halb so schlimm. ; Fieser ist wenn die sich vorne im Vorschall/Mittelschalldämpfer löst und den Auspuff abdichtet. ; Aber im negativen Sinne ; Hier ist der Pott günstiger ; https://www.daparto.de/.../13379?... ; Passt der beim Quattro? ; Ist beim Quattro der ESD nicht anders? ; Danke für die Antworten! Laut Auspuff-Beschreibung sollte er auf den Quattro raufpassen. Hab mir jetzt den billigeren (gleichen) bestellt! ; Die Beschreibung habe ich gar nicht gesehen, aber auf dem Bild im ersten Beitrag is definitiv der Endtopf eines fronttrieblers zu sehen ; Kann allerdings aber auch nur ein BeispielBild sein ; Allerdings haben sie bei walker auch ein stilisiertes Bild für den quattro ; https://cdn.pkwteile.de/thumb?m=1&id=1005430&lng=de ; Bei drei Händlern hab ich den jetzt aber auch als nicht lieferbar gefunden ; Auf jeden Fall sind die Teile bei fronti und quattro nicht identisch ;  ;  ; Sorry, hab aber auch bei der Überschrift das quattro überlesen ; Leute, der Auspuff passt nicht! Kann mir jemand helfen? Bin am verzweifeln :/ ; Hallo chessus1, ; die OE-Nummer für den Quattro-Endtopf: 893 253 609K ( findest du bei eb... ) ; Dieser Quattro-Endtopf ist wesentlich teurer als der Endtopf bei Frontantrieblern. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Jo blöd ;  ; Musst den halt zurück schicken ; Dann mit der Teilenummer oben den passenden holen. Das kann schwierig sein, der vom Quattro is schwerer zu bekommen ; Kam noch mehr Dämmwolle? Wie verrostet ist er? Ist vielleicht ne überlegung Wert ob es überhaupt sein muss. Wärmeisolierung halt ich ned für den Hauptgrund, die Dämmwolle ist eher zur Schalldämpfung. Kann sein das er innerlich verrostet ist und desshalb die Dämmwolle rauskommt. Bis auf die Tatsache das der Sound etwas kerniger wird (was ja nicht nur schlecht ist  ) wird da nicht viel passieren. ; Da reiben sich die Auspuffhersteller oder -verkäufer schön die Hände. Hatte bei meinem Quattro auch kurz überlegt, mir aus Kostengründen einen Fronti-ESD zu holen und dann lediglich das anders gebogene Rohr Richtung MSD von meinem alten Schalldämpfer an den neuen Endtopf schweißen zu lassen. Einen anderen Unterschied als das anders gebogene Rohr habe ich auf Fotos nicht erkennen können. Beim Fronti geht der Rohrbogen über der Achse lang, beim Quattro drunter durch. Die Töpfe selber scheinen identisch zu sein. Selbst bei einem teuren Schweißer hätte ich aber noch gespart. Habe dann aber doch alles (MSD und ESD) für den Quattro gekauft. ; Naja auf ebay finde ich nur auf Bildern neu ausschauende 893 253 609K Auspuffe um 40€??!! ; Bin jetzt auch am überlegen ob der Auspuff wirklich sein muss? Kann mein Auto Schaden nehmen, wenn ich einfach den alten drauflasse? ; Nein ; Wird bloß lauter ; Der endschalldämpfer ist beim quattro komplett anders, da is nicht nur ein Rohr anders gebogen ; Der Topf sitzt beim quattro quer, beim fronti längs zur Fahrtrichtung ; So wie man es auf dem obigen BeispielBild gut sehen kann ; Wenn er hinten leer ist, kann man im Notfall schon mit fahren ; Machen solltest aber trotzdem was ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 1. April 2018 um 10:26:25 Uhr: ; Der endschalldämpfer ist beim quattro komplett anders, da is nicht nur ein Rohr anders gebogen ; Der Topf sitzt beim quattro quer, beim fronti längs zur Fahrtrichtung ; So wie man es auf dem obigen BeispielBild gut sehen kann ; Wenn er hinten leer ist, kann man im Notfall schon mit fahren ; Machen solltest aber trotzdem was ; Nun ja. Eben WEIL ich nicht weiß, wie sich das Ganze beim 80er darstellt... schrieb ja auch ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. März 2018 um 23:17:14 Uhr: ; Hatte bei meinem Quattro... ; Und in der Signatur steht, daß ich einen 100er Avant habe. ; Frohe Ostern