Hallo zusammen! ; Ich habe Schwierigkeiten mit den OT Punkten zum Zahnriemeneinbau nach dem Wechsel der Zylinderkopfdichtung Audi 80 ABK, 2 L E. Die Punkte sind wohl durch irgendeinen Fehler verstellt worden. Mir ist nicht klar welcher Fehler es war. Hatte bereits in ein anderes Forum geschrieben, erhalte aber leider keine Antwort. Verstehe auch warum…,weil wegen Laie…Würde auch lieber eine Werkstatt aufsuchen und alles machen lassen. Ist aber leider nicht drin. Muss das Auto, grade für die Arbeit, wirklich dringend wieder ans Laufen bekommen. ; Im Getriebegehäuse ist die 0 sichtbar. ; Der OT an der Nockenwelle ist aber jetzt um 180° verdreht, quasi genau gegenüberliegend seiner Markierung. ; Die Markierung der Riemenscheibe passt. ; Der Zündverteiler steht auf Zylinder 4. ; Ich weis nicht, woran ich überhaupt bei abgenommenem Zahnriemen drehen dürfte, ohne etwas zu zerstören. Es gibt soviel dazu zum lesen, ich bin mittlerweile voll durcheinander und verstehe wirklich nur noch Bahnhof. ; Es wäre sehr nett, wenn sich jemand die Mühe macht, mir zu erklären, wie ich das Alles in einzelnen Schritten und korrekter Reihenfolge wieder richte. ; Grüße und ein Danke im Voraus von Tomtom ; erstmal ruhe bewahren. ; solange du vorsichtig und ohne größere kraft etwas drehen kannst, geht auch nichts kaputt. hellhörig solltest du werden, wenn du außergewöhnlichen widerstand merkst. ; entferne die zündkerzen, damit der kompressionswiderstand wegfällt. dann sollte es sehr einfach möglich sein "außergewöhnliche" widerstände zu erkennen. ; also riemen ab, alle wellen (vorsichtig) auf OT drehen (empfehlung; kurbelwelle eine viertelumdrehung von OT wegstellen, dann nockenwelle auf OT, danach kurbelwelle wieder auf OT), und anschließend riemen auflegen. ; schätzungsweise sollte dann der zündverteiler auf zylinder 1 stehen, weil das bei den meisten motoren so üblich ist. kenne den ABK aber im speziellen nicht, also ist zumindest diese info mit vorsicht zu genießen. ; Hallo mga1, ; erstmal vielen herzlichen Dank für deine Antwort, jetzt habe ich einen Ansatzpunkt! Hatte den Beitrag in der Frühstückspause geschrieben, folglich, noch arbeiten...Werde das heut Abend so machen und auch berichten ob es funktioniert hat! Danke nochmal und bis später! ; LG Tomtom ; Hier steht auch einiges drin: ; https://www.motor-talk.de/forum/zahnriemenwechsel-abk-t2001502.html ; HTC ; Hallo HTC! ; Auch dir ein Danke für deine Antwort! Hatte die Suche schon genutzt und den Thread bereits gelesen. Das war mir auch Alles klar.... Mein Problem war, dass ich nicht wusste, woran ich überhaupt bei abgenommenem Zahnriemen drehen darf, ohne etwas zu zerstören. Einerseits liest man, man soll KEINESFALLS mit abgenommenem ZR irgendwo drehen, andererseits SOLL man den ZR abnehmen und drehen... Es hat mich nur noch verwirrt. Werde später nach Anleitung von mga1 arbeiten und berichten. Danke dir nochmal!LG Tomtom ; Nur mal als Tipp. 1 Kurbelwellenumdrehung entspricht einer halben Nockenwellenumdrehung. Daher auch der Versatz von 180 Grad. ; Hi, ; wie schon geschrieben wurde hast du ein 180° versatz, desshalb geht beim "Motor Durchdrehen" kein Ventiel kaputt. ; Drehst also bei aufgelegtem Riemen die Kurbelwelle auf OT, und wieder 1/4 zurück (damit kein kolben oben ist) Nun den Riemen abnehmen, Nockenwelle auf OT drehen, Kurbelwelle wieder 1/4 vor auf OT drehen. Dann gibts da noch die Zwischenwelle die den Verteiler antreibt, die muss auch auf OT. ; Die hat auch eine markierung am Zahnriemenrad, und der Verteilerfinger steht auf Zylinder 1 (der Verteiler hat auch eine Markierungskerbe bei OT1) ZR- wieder drauf, und dann sollte er laufen. ; Hier noch zwei Bilder mit den OT Markierungen ; Soweit so gut...es steht alles wieder auf OT! Weiter bin ich heute leider nicht gekommen, da ich lange arbeiten war. Wollte den ZR auflegen, dabei will sich immer die Zwischenwelle verdrehen... Gibts da n Trick? Dachte schon, ich fixiere das Ding morgen mit nem Kabelbinder... Muss um 5 wieder raus, daher erst mal gute Nacht und danke für die super kompetente Unterstützung! Mühsam ernährt sich das Eichhörnchen...Berichte weiter! ; Die Zwischenwelle sollte im zusammengebauten Zustand halbwegs stimmen, weil diese ja auch den Zündzeitpunkt bestimmt, die Feinjustage erfolgt dann über der Position des Verteilerfingers (siehe 8 mm Abstand im Urzeigersinn aus dem Verlinkten Beitrag). ; Verstellt sich die Scheibe beim Einbau des Spanners? ; HTC ; Hi, ; ein Zahn daneben bei der Zwischenwelle, macht nix. ; Wie HTC schrieb, musst anschließend eh die Zündung einstellen, damit wird das ausgeglichen. ; Bei manchen ABK Motoren gibt es an der Schwungscheibe 2 Markierungen. An meinem zum Beispiel. ; Eine Kerbe für den Zündverteiler, eine 0 für den OT. ; Ich habe als ich den Zahnriemen an meinem Wagen gewechselt habe, Kurbelwelle auf OT, Nockenwelle auf OT, den Zündverteiler 6° (8mm) NACH OT eingestellt. Dann den Riemen aufgelegt und von Hand durchgedreht bis die Kerbe am Schwungrad mit der Kante der Öffnung gefluchtet hat (2 Umdrehungen an der KW), dann hat auch der Verteilerfinger mit der Kerbe am Verteilergehäuse gefluchtet, dann weiter bis die 0 am Schwungrad gefluchtet hat, dann haben auch die Markierungen an KW und NW gepasst. ; Das sorgt schon mal dafür dass der Motor wieder läuft. In kleinen Grenzen regelt das MST den Zündzeitpunkt ja selber. Das ersetzt aber nicht die korrekte Einstellung des ZZP. Dazu braucht man diese VAGcom Software (oder heist die anders?). ; In meinem persönlichen Fall hat die Überprüfung mit dem VAGcom Dingens ergeben, dass ich den Verteiler nicht nachstellen musste, weil der ZZP absolut in der Toleranz war. ; Guten Morgen! ; Danke nochmal für eure Antworten! Nein, ausser der ZW verstellt sich nichts. ; Wollte eben gaaaanz genaue Arbeit leisten, was mir aber schwer fiel, weil das Zahnrad der ZW sich immer verstellte. Daher habe ich nach dem xten Versuch den ZR aufzulegen beschlossen heute weiter zu machen. Die Punkte stimmen nun aber alle 1000%ig. Das beruhigt mich erstmal unheimlich...  DAAAANKE!!! ; Da gibts noch einen Trick bzw eine Hilfsmethode: ; Mit einem Edding Striche über Räder und Riemen (seitlich) machen im eingebauten Zustand, die Anzahl der Zähne schätzen, um die das Rad verdreht ist und diese dann im entspannten Zustand um die Anzahl der Zähne vorstellen. ; Damit korrigierst du schon vor dem Einbau den Positionsfehler und die NW und KW passen noch, weil du die Striche als Markierung hast... ; HTC ; Hallo zurück! ; Danke an FIBonVectraB für die Aufklärung zur zweiten Markierung an der Schwungscheibe! Habe auch das jetzt so eingestellt, die Zündung wirds bestimmt auch danken! ; @ HTC... auch Danke für deine Tipps! ; Übrigens, jetzt weiss ich genau was du meintest... und doch, JA, die Schwungscheibe im Getriebe dreht sich mit....grrr....Auf einmal war nach dem spannen die 0 im Sichtfenster wieder verschwunden ; Alles wieder runter...neu eingestellt...und überlegt.... ; Daher bin ich immer noch nicht fertig... ; Frau sagt...Gang rein und Handbremse anziehen.... ;  ; War aber wieder spät geworden auf der Arbeit...und heute auch erst wieder Job... Samstags wirds meist nicht so lang. Also werde ich heute Nachmittag weiter machen. Echt, das wird doch zu schaffen sein! ; LG Tomtom ; Gang rein und Handbremse an habe ich leider vorausgesetzt... ; Aber ich denke nun hast du alle Infos die du brauchst und ich denke du hast auch das Prinzip richtig verstanden. ; Alle guten Dinge sind 3-5 mal ; HTC ; So....tada, ich habs gestern echt geschafft!Der Audi läuft besser als je zuvor! Die Sache mit dem Gang rein...hatte auch nichts gebracht. Die 0 wollte immer wieder abhauen. Also habe ich folgendes gemacht: Die erste Kerbe vor der 0 war für die Zündung (Danke FIBonVectraB) Dann kam die 0... Die habe ich dann anstatt "richtig" an die Kante im Getriebesichtfenster noch ein Stück weiter gedreht.Eben so weit, das sie nach dem Spannen an der richtigen Position anhielt. Alles nochmal kontrolliert, gestartet, wunderbar! Auch an dich HTC nochmal ein dickes DANKE! LG Tomtom ; Freut mich ehrlich für dich, daß du wieder fahren kannst! ; Und Respekt für dein Durchhaltevermögen und der Verbissenheit ; Ich muß gestehen, daß ich bisher aus Platzgründen immer den Riemen in der Werkstatt hab machen lassen... ; HTC ; Danke  Wir reparieren schon seit 15 Jahren unsere Autos ausschließlich selbst. Allerdings hatte ich noch nie solche Probleme wie beim B4,...Weder beim ZR Wechsel vom Escort, vom Sierra, von unserem B3 oder beim Polo86c. Die Fords sind uns leider unterm Hintern weggerostet...waren aber technisch einwandfrei.Der B3 steht seit nem halben Jahr im Hof, weil uns ein LKW geküsst hat  . Der Beste ist der Polo unter den heilenden Wartungshänden meiner Frau! Seit Besitz 2012 komplett mängelfrei durch den Tüv! ; Platz in der Garage geht schon...nur saukalt wars hier im Westerwald! ; LG Tomtom