Hallo zusammen, ; warum baute Audi, sogesehen erst relativ spät 6 Zylinder Motore?? ; BMW und Mercedes hatten ihre 6Zyl. Ja schon lange, denke Seite den 70ern im Programm . ; Denke wenn die Audianer gewollt bzw. von der Konzernmutter her gedurft hätten, wäre ein 6er schon früher realisierbar gewesen.....oder wie seht ihr das liebe Mitleser??? ; ich denke jeder hersteller hatte damals seine parade-motoren. ; für BMW warens die hochdrehenden 6er-reihenmotoren... für mercedes eher die unzerstörbaren 6er-dieselreihenmotoren. ; und bei audi war das dann eher der 5-zylindermotor, bekannt aus der rallye-szene. dafür gibt es bis heute noch keinen reihen 6-zylinder bei audi, und soweit ich weiß keine 5-zylinder benziner bei BMW und mercedes. (mercedes hatte zwischenzeitlich 5-zylinder dieselaggregate, zumindest soviel weiß ich.) ; warum es keine reihen-6er bei audi gibt kann ich nur spekulieren, aber vermutlich hängts mit den platzverhältnissen und dem allgemeinen fahrzeug-design zusammen. daher wohl auch die V6-motoren. ; Dazu empfehle ich erst einmal, Google anzuschmeißen und nach der Geschichte der Audi Fünfzylinder zu suchen. Die waren nämlich genau der Ausweg einen Motor mit mehr als 4 Zylindern anzubieten, obwohl ein Reihensechser nicht reingepasst hat. ; Später hat man dann das Geld in die Hand genommen, um auch noch Sechszylinder in V-Form zu entwickeln und anzubieten. ; In den 70er war Audi noch gar kein Konkurrent für BMW und Mercedes. Das kam erst in den 80ern mit Herrn Piech und seinem Trick mit dem Fünfzylinder-Motor. ; BMW baut immer noch Reihenmotoren , bei Mercedes kamen V6 Motoren noch später als bei audi, davor waren es auch reihensechser, V Motoren auch nur mit 8 Zylindern ; Ähnlich auch bei Opel,erst mit vectra und calibra baute man auf V6 ; Bei ford gab es schon wesentlich länger V6 Motoren, dabei muss man aber auch erwähnen, dass es da V4 -V8 Motoren gab ; Bei audi klemmte es aufgrund des frontantrieb ganz klar an den platz Verhältnissen mit reihensechser,soweit wie in Köln war man wohl noch nicht ; Wahrscheinlich auch der Grund, warum man mit der Übernahme von NSU auch mit anderen Konzepten experimentierte oder ; rotierte ; 6 Zylinder Benziner, 4 oder 8, egal der 5 Zylinder bleibt einfach unerreicht ! ; Der 5 er war der beste und der langlebigste Benziner den Audi jemals gebaut hat. ; Damals in Punkto Spritpreise oder Abgase war das alles noch einigermaßen zu händeln und es galt halt das Sprichwort Hubraum ist durch nichts zu ersetzen, wobei heute der Trend zu kleinen Motoren mit wenig Hubraum, Zylindern aber dafür locker über 200 - ... PS, und das mit relativ geringen Spritverbrauch. ; Gerüchten nach zu urteilen soll ja Audi wieder an einen 5 Zyl. arbeiten, aber ob .... .. . .. ; Zitat: ; @Crtp schrieb am 6. März 2018 um 20:55:45 Uhr: ; Gerüchten nach zu urteilen soll ja Audi wieder an einen 5 Zyl. arbeiten, aber ob .... .. . .. ; Im TT und einigen RS gibt's doch seit geraumer Zeit schon wieder 5 Zylinder Motoren...? ; Quattrogetriebene Grüße, Fussel ; Ohne Fragezeichen ;-). Ja, es gibt einen traumhaften Fünfzylinder in den RS Modellen. ; Die sind aber falsch rum eingebaut ; Hallo zusammen ; Das mit dem Platzverhältnis Zwecks Frontantrieb ; scheint mir der logischste Grund zu sein. ; Stimmt auch, im TTRS und im RS3...Sportback und Limo gibt's aktuell einen 5 Zyl. quer eingebaut. ; Ein Spezl hat aktuell einen RS3 LIMO...400PS ; Der Karren schiebt mächtig an. ; Und ja....in Sachen Langlebigkeit ist der damalige 5 Zyl. schon eine Klasse für sich gewesen.. . Denke allen voran der 2.3E mit 133PS oder so..... ; Wenn Audi Mitte der 90er die geforderten Abgasnormen mit nem 5-Ender hätte realisieren können, würdest du heute noch auf nen 6- Ender warten. Schau dir mal die Entwicklung der NG- Motoren an bis hin zum NG 3. Danach war eben erstmal Schluss mit Lustig und der solvente Audikunde durfte einen durstigen 2,6er 6-Ender als müden Ersatz kaufen. ; Hallo zusammen ; Das mit dem Platzverhältnis Zwecks Frontantrieb ; scheint mir der logischste Grund zu sein. ; Stimmt auch, im TTRS und im RS3...Sportback und Limo gibt's aktuell einen 5 Zyl. quer eingebaut. ; Ein Spezl hat aktuell einen RS3 LIMO...400PS ; Der Karren schiebt mächtig an. ; Und ja....in Sachen Langlebigkeit ist der damalige 5 Zyl. schon eine Klasse für sich gewesen.. . Denke allen voran der 2.3E mit 133PS oder so..... ; Man kann alles bei Audi nachlesen..... ; Zitat: ; @hitman69 schrieb am 7. März 2018 um 13:56:14 Uhr: ; Und ja....in Sachen Langlebigkeit ist der damalige 5 Zyl. schon eine Klasse für sich gewesen.. . Denke allen voran der 2.3E mit 133PS oder so..... ; Unter Kennern war der 2,0 eigentlich immer noch beliebter, z.B. als 2,0 E MKB JS mit 115 PS. Nicht kaputt zu bekommen, drehfreudig und super Sound. ; O.k., ich schwärme, weil ich selber so einen in der Garage habe ;-). ; Da gebe ich Dir recht. ; Der JS vom Kumpel, mit mechanischen Tassenstößeln, hat jetzt gute 430000Km runter. ; Erneuert wurden mal die Schaftdichtungen, Hydros und die Lagerschalen der Kurbelwelle. ; Das wars. ; Aktuell habe ich derzeit den NG,den ABC,meinen zweiten ABK (der erste motor mit zuletzt 320.000km wird wohl demnächst in das aktuell passende Auto gebaut) und vorher war ich einige Jahre mir einem PM unterwegs ; Mit zwei Sachen bin ich mir sicher, zum einen dass die damaligen Motoren alle langlebig und robust waren ; Kaum einer davon besser oder schlechter, als der andere ; Und das die V6 Schöne Motoren sind,die schon mehr Schmalz als die schwächeren Motoren haben und dabei nicht wirklich mehr verbrauchen, als die bis dahin grossen Motoren ; Den Vergleich ziehe ich dabei sogar zwischen einem audi 90 2.3E und einem wesentlich schwereren B4 2.6 avant ; Beide haben fast identische fahrleistungen, grad auf der Autobahn merkt man die mehrleistung und das im Stadtverkehr fast 12l/100km durch die Schläuche rennt, wundert mich bei keinem der beiden ; Ich mag beide, weil beide so sind,wie sie sind ; Genauso wie den ABK oder den PM,weil sie einfach und immer funktionieren und wenn es doch mal klemmt, meist immer schnell wieder läuft ; Vom Sound her sind die V6 auch keineswegs ärmer, nur anders ; Die können im stand und bummeltempo echt auf schleichfahrt machen ; Mit Vollgas in den Begrenzer gejubelt, stellen sich bei mir grad schon im Gedanken dran die Nackenhaare auf ; Das man das nicht jeden tag brauchen kann und auch nicht wirklich zum Charakter der Autos passt, steht auf nem anderen Blatt ; Von der laufruhe her sind die Autos, zumindest im Vergleich zu anderen Audi 80 auch eine klasse für sich ; Quatsch was ich da oben geschrieben habe Hydros nicht weil der hat ja mechanische Tassenstössel. ; Da gibt es auch noch eine interessante Geschichte dazu, die ich mal gelesen hatte: ; Als VW in den 50er/60er-Jahren die Reste von der Auto-Union von Daimler Benz abkaufte um daraus die Marke "AUDI" zu formen, ; ließ sich Daimler Benz angeblich ein Verbot von 6-Zylinder-Motoren in den Vertrag reinschreiben, um die eigene Marke Mercedes vor der neuen Konkurrenz zu schützen. ; Aus diesem Grund (6-Zylinder-Verbot und 4-Zylinder nicht Oberklasse tauglich) entwickelte Audi den 5-Zylinder. ;  ; Ob diese Anekdote wirklich stimmt, kann ich aber nicht sagen... ;  ; Das Bild zeigt übrigens den Mercedes-Prototyp W118, der zum späteren Audi F103 wurde. ; Der 5 Zylinder wurde von Ferdinand Piech noch zu seinen Mercedes Zeiten bereits entwickelt und der erste 5Zylinder tat seinen Dienst im /8. ; Also ist der 5Zylinder eigentlich noch nicht mal eine Audi Entwicklung. ; Irgendwo habe ich dazu noch einen Link, muß ich wohl mal suchen. ; Ich denke um es kurz zu machen. ; Audi/NSU/Auto Union spielte bis zum Ende der siebziger in der unteren bis Mittelklasseliga. ; Herr Piech wollte ab den 80ern auch in der Oberklasse mitspielen, aber ein Reihensechser passte vom Platz nicht rein und selbst wenn, war er zu schwer und der damalige Typ44 damit unfahrbar. Der 5Zyl. war ein Kompromiss. Besser, als ein 4 Zyl. und mit Turbo zumindest leistungsmäßig nahe am 6Zyl. Nach verlegen des Kühlers auf die Seite, passte er auch mech. noch unter die Haube. ; Bis Anfang der 90er war genug Zeit, um einen für die Oberklasse notwendigen V6 zu entwickeln, der dann in in den C4/B4 passte. Mit dem 5 Zyl. konnte man in der Oberklasse keinen begeistern. Laufkultur und Sound mögen sportlich klingen. In der Oberklasse brauchte man damals aber einen 6Zyl. (Siehe Opel, Ford, Mercedes, BMW, Lexus, Mazda usw) ; Zitat: ; @Bob Page schrieb am 9. März 2018 um 08:12:09 Uhr: ; Da gibt es auch noch eine interessante Geschichte dazu, die ich mal gelesen hatte: ; Als VW in den 50er/60er-Jahren die Reste von der Auto-Union von Daimler Benz abkaufte um daraus die Marke "AUDI" zu formen, ; ließ sich Daimler Benz angeblich ein Verbot von 6-Zylinder-Motoren in den Vertrag reinschreiben, um die eigene Marke Mercedes vor der neuen Konkurrenz zu schützen. ; Aus diesem Grund (6-Zylinder-Verbot und 4-Zylinder nicht Oberklasse tauglich) entwickelte Audi den 5-Zylinder. ; Klingt für mich nicht plausibel, dieses Entwicklungsverbot für Sechszylindermotoren. ; Tatsache ist aber eine andere Anekdote: ; Mercedes kaufte ja die in Schieflage geratene Auto Union. Mitte der Sechziger kam diese bekanntermaßen an VW. Ein wichtiges Detail hatte Mercedes aber behalten. Nämlich die Namensrechte an Horch. Und das hatte seinen guten Grund! Horch dominierte nämlich das Luxuswagensegment in den dreißiger Jahren in Deutschland mit einem Marktanteil von über 40 bis teils über 50 Prozent ganz erheblich, und das sollte sich natürlich nicht nochmal wiederholen. Anfang der Neunziger kristallisierte sich dann aber heraus, dass Audi den Namen Horch nicht für ein Oberklassemodell verwenden würde. Die Absatzzahlen des Audi V8 waren ja auch recht gering, sodass keine "Gefahr" von den vier Ringen aufkam. Auch beim Nachfolger Audi A8 erwartete man keine Riesenabsatzzahlen. So kam es letztendlich zu einem "Deal". Audi versicherte, dass sie das Wort "Silberpfeil" nicht als Warenname verwenden, im Gegenzug übertrug Mercedes die Namensrechte von Horch an Audi. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 9. März 2018 um 15:38:38 Uhr: ; Herr Piech wollte ab den 80ern auch in der Oberklasse mitspielen, aber ein Reihensechser passte vom Platz nicht rein und selbst wenn, war er zu schwer und der damalige Typ44 damit unfahrbar. ; Also allein am Gewicht kann es nicht gelegen haben. Immerhin wurde in den Typ 44 ja dann auch der V8 eingesetzt. Und der lag ja auch vor der Vorderachse. Der soll sich ja nicht so schlecht gefahren haben. Siehe DTM. ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 9. März 2018 um 15:46:07 Uhr: ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 9. März 2018 um 15:38:38 Uhr: ; Herr Piech wollte ab den 80ern auch in der Oberklasse mitspielen, aber ein Reihensechser passte vom Platz nicht rein und selbst wenn, war er zu schwer und der damalige Typ44 damit unfahrbar. ; Also allein am Gewicht kann es nicht gelegen haben. Immerhin wurde in den Typ 44 ja dann auch der V8 eingesetzt. Und der lag ja auch vor der Vorderachse. Der soll sich ja nicht so schlecht gefahren haben. Siehe DTM. ; Den V8 gabs ja nicht im 44er , aber der 5 zylinder Grauguss Motor ist kaum leichter als ein V8. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 9. März 2018 um 17:27:26 Uhr: ;  ; Den V8 gabs ja nicht im 44er , aber der 5 zylinder Grauguss Motor ist kaum leichter als ein V8. ; Nein, aber der Typ 44 ist doch sehr extrem mit dem D11 verwandt. ; Da glaube ich eher die Geschichte mit dem wankelmotor ; Da haben sie einiges getrieben und hohe Leistungen waren auch möglich ; Selbst der Ro80 von den übernommenen NSU war für seine grösse und die damaligen Verhältnisse recht stark motorisiert,das fahrverhalten mit dem kompakten und tief bauenden motor auch ordentlich ; Wenn die langlebigkeit und Nachteile wie kosten,Verbrauch und öldurst nicht so ein Thema gewesen wären, mit Leistungen um die 170ps und seidiger laufruhe kaum schlechter als nen grosser Benz oder opel ; Mit den 5zylindern oder später V6 gings aber auch ;  ;  ; Ps.: die namensrechte von horch gingen August horch aber selbst noch verloren ; Die richtig dicken Schlitten hat er dann auch nach der Gründung von audi gebaut, damals schon mit dicken Motoren für dicke Geldbeutel ;  ; https://motoimg.com/images/audi-typ-r-imperator-phaeton-1929-03.jpg ;  ; Das audi Logo vor dem Krieg sah nicht ohne Grund so aus, wie es aussah ; https://i.pinimg.com/.../5281664413d6867af66b13fd9ab6e1b1.jpg ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 9. März 2018 um 17:29:14 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 9. März 2018 um 17:27:26 Uhr: ;  ; Den V8 gabs ja nicht im 44er , aber der 5 zylinder Grauguss Motor ist kaum leichter als ein V8. ; Nein, aber der Typ 44 ist doch sehr extrem mit dem D11 verwandt. ; Das wird oft gemeint weil äußerlich eine Ähnlichkeit vorhanden ist. Aber zb hätte in einen 44er nie ein v8 mit 4HP24A darunter gepasst. Die Bodengruppe ist schon mal anders. ; Audi hatte in den 60ern zu lange auf den 2-Takter gesetzt. Als die Leute keine 2-Takter mehr wollten, hat die damalige Konzernmutter Mercedes einen 4-Zylinder mit 1,6l für Audi entwickelt. Der Urvater aller 4-Zylinder Reihenmotoren bei Audi und später bei VW. Als VW Audi übernahm kam der 1,6l Reihen-Motor in den VW-Konzern. Bei Audi wurde dann aus dem 1,6l ein 1,8l und durch ansetzen eines zusätzlichen Zylinders der 2,3l 5-Zylinder. ; Der erste V8 Motor bei Audi (3,6l) entstand ebenfalls auf der Grundkonstruktion des 1,8l indem zwei 4-Zylinder aneinander konstruiert wurden. ; Ich denke der Grund für die späte Konstruktion von 6-Zylinder Motoren liegt darin, dass man bei Audi erst viel später als die Konkurenz mit 4-Zylinder 4-Takt- Motoren in der Flotte begonnen hatte und sich dann in den 80ern erst langsam in die Auto-Mittelklasse vorgearbeitet hat dazu brauchte es keine 6-Zylinder. Erst in den 90ern hat Audi versucht in der Oberklasse mit zu mischen. Dann wurden auch die ersten 6- und 8-Zylinder kostruiert. ; Nero58 ; Mein Senf tut nicht viel zur Sache und von den Motorkennbuchstaben hab ich auch keine Ahnung. Ich habe lange Jahre einen Audi 100 mit Reihenfünzylinder-Motor gefahren - das beste Auto das ich jemals hatte. Außer den Kupplungs- Geber- u. Nehmerzylindern sind an dem Auto auch bei langjährig sportlicher Fahrweise nur die üblichen Verschleissteile fällig geworden. Rost gab es da auch nach diversen kleinen rundum Crashes nicht ansatzweise. Aus diesem Grund wurde mein nächster ein Nachfolger, der A6C4 mit V6-Motor. Letzterer ist im direkten Vergleich eine absolute Triefnase. Was ich da schon alles hab abdichten lassen geht auf keine Kuhhaut mehr. Zwar liebe ich auch dieses Auto abgöttisch und deswegen lasse ich`s immer wieder reaprieren aber zum vorherigen Audi 100 kein Vergleich und deutlich teurer! Beide Kotflügel vorne scho0n durchgerostet und erneuert, das hätte es beim Audi 100 nie gegeben. ; Egal. Ich liebe das Teil und kann es hoffentlich noch lange fahren. ; Aber der V6 ist wie gesagt deutlich anfälliger als der Reihenfünfzylinder. ; Zitat: ; @Feldwegpeser schrieb am 10. März 2018 um 16:54:43 Uhr: ; Mein Senf tut nicht viel zur Sache und von den Motorkennbuchstaben hab ich auch keine Ahnung. Ich habe lange Jahre einen Audi 100 mit Reihenfünzylinder-Motor gefahren - das beste Auto das ich jemals hatte. Außer den Kupplungs- Geber- u. Nehmerzylindern sind an dem Auto auch bei langjährig sportlicher Fahrweise nur die üblichen Verschleissteile fällig geworden. Rost gab es da auch nach diversen kleinen rundum Crashes nicht ansatzweise. Aus diesem Grund wurde mein nächster ein Nachfolger, der A6C4 mit V6-Motor. Letzterer ist im direkten Vergleich eine absolute Triefnase. Was ich da schon alles hab abdichten lassen geht auf keine Kuhhaut mehr. Zwar liebe ich auch dieses Auto abgöttisch und deswegen lasse ich`s immer wieder reaprieren aber zum vorherigen Audi 100 kein Vergleich und deutlich teurer! Beide Kotflügel vorne scho0n durchgerostet und erneuert, das hätte es beim Audi 100 nie gegeben. ; Egal. Ich liebe das Teil und kann es hoffentlich noch lange fahren. ; Aber der V6 ist wie gesagt deutlich anfälliger als der Reihenfünfzylinder. ; Falls es jetzt um einen 100 c4 geht war und ist die Rostvorsorge zum A6 C4 gleich. Beide haben selbige Rostprobleme wenn man das so nennen kann. Das kommt immer auf den Einsatzort an wo er gefahren wurde. Ich hab schon 100er gesehen die an allen Radhäuser rosteten, Heckklappe durch war und an den Türunterkannte auch die Pest hatten. ; Die V6 haben sicher immer etwas ölverlust gerade und der oberen Ölwannendichtung. Das ist aber für 25 Euro behoben. Ansonsten sind die ABC AAH sehr robust. Die Gemischaufbereitung ist recht einfach gehalten wie auch die Zündanlage. ; Beim AAR zb ist gern die Ölpumpendichtung durch und für KE Jetronic will auch gern Pflege . Ohne Fachwissen auch nicht so leicht zu reparieren bzw Fehlersuche ist nicht immer ganz ohne. ; Aber das ist alles immer noch wenig anfällig im Gegensatz zu neuen Dieselmotor ; Zitat: ; @SGX-55 schrieb am 10. März 2018 um 15:01:34 Uhr: ; ... Konzernmutter Mercedes einen 4-Zylinder mit 1,6l für Audi entwickelt. Der Urvater aller 4-Zylinder Reihenmotoren bei Audi und später bei VW. Als VW Audi übernahm kam der 1,6l Reihen-Motor in den VW-Konzern... ; Nur eine kleine Anmerkung, Nero58: ; Mercedes hat den 4-Takt-Motor mit 1,7l Hubraum für die Auto Union entwickelt, um die Zweitakter abzulösen, richtig. ; Noch vor Einführung des neuen Fahrzeugs hat Mercedes die Auto Union an VW verkauft, und zwar schon 1964, inkl. des von Mercedes entwickelten sog. Mitteldruckmotors. Gleichzeitig kam 1964 der DKW F102 noch neu ins Programm. ; VW stellte dann 1965 den Audi (anfangs ohne weitere ohne Typenbezeichnung!) vor und nahm ihn (intern als F103 bezeichnet) ins Programm, während der Zweitakter auch noch (bis 1966) weiter gebaut worden ist. ; Der "Mercedes"-Motor wurde dann auch für die grösseren Audi 100 (intern F104 bzw. C1) verwendet. ; Dieser Mitteldruckmotor (mit Kettenantrieb!) ist nicht baugleich mit dem Nachfolgemotor (mit Zahnriemenantrieb) für den Audi 80 (ab 1972, intern B1). ; Der Zahnriemenmotor wurde dann (ab Modelljahr 1975) auch in den Audi 100 C1 als 1,6l-Motor mit 85PS eingebaut. ; Dieser Motor (intern genannt EA 827, mit obenliegender Nockenwelle) ist meines Wissens eine Neuentwicklung, und genau dieser Motor war dann die Grundlage für die weiteren Motoren im VAG-Konzern. ; Grüsse, motorina. ; Die Frage war: ; Warum baute Audi relativ spät erst 6 Zylinder Motoren ????? ; Die Antwort: ; Audi hat nach dem Krieg erst später angefangen 4-Takt-Motoren zu bauen. ; Um einen 6-Zylinder-Motor oder 8-Zylinder-Motor zu bauen braucht es aber erst einmal ; - Erfahrung mit dem 4-Taktmotor ; - Audis in denen ein 6-Zylinder angebracht ist ; - und Kunden die einen 6-Zylinder im Audi kaufen wollen ; Zur Erinnerung, in den 70er Jahren hatten wir die erste Ölkriese, da wollten die Leute sparsamme Autos. ; Außerdem galt AUDI damals noch als biederes Familien-Auto. Das änderte sich erst mit der Einführung des ; Audi Quattro und den Erfolgen im Ralleysport in den 80ern. ; Ohne die Ambitionen des Herrn Piech, Audi zur Premium-Marke zu machen, würde es wahrscheinlich bis heute nuch keine 6-Zylinder und 8-Zylinder-Motoren bei Audi geben. ; Nero58 ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 10. März 2018 um 19:31:53 Uhr: ; Die V6 haben sicher immer etwas ölverlust gerade und der oberen Ölwannendichtung. Das ist aber für 25 Euro behoben. ; Das liest sich jetzt in meinen Augen etwas heruntergespielt. Angefangen hatte es bei mir auch mit leichtem Getröpfel der Ölwannendichtung. Bei genauerm Hinsehen wurden dann aber viele siffende und schwitzende Stellen ausgemacht. In der Werkstatt meines Vertrauens (und das meine ich nicht ironisch) wurde mir damals verdeutlicht dass es an diesem Fahrzeug nicht mehr so einfach ist wie früher, da man viele Schrauben lösen muss die z.T. auch länger sind u. tiefer in den Motor rein ragen, was zu weiteren Undichtigkeiten weiter oben führen kann oder bestehende eben verschlimmern kann. Das Teuerste war bei mir damals die Arbeitszeit und darauf wurde im Voraus auch eindringlichst hingewiesen. Bei dieser Aktion wurde mir geraten alles zu dichten und machen was in absehbarer Zeit dort so kommen kann, damit ich nach der teueren Reperatur ne Weile dran Freude habe: Ölwanne, Simmeringe, Zylinderdichtungen, Kupplung wurde erneuert... Letztendlich kostete die Reparatur irgendwas über 2000 Euro. Zugegeben einige Jahre hat das schon gehalten - immerhin fahre ich das Auto inzwischen schon sehr lange. Dennoch kamen immer wieder Siffstellen dazu: mal eingeplatzter Hydraulikschlauch, mal musste die Ansaugbrücke runter weil wieder was undicht wurde... - das gab es beim 100er mit seinem Reihenfünfzylinder nie. Den hatte ich aus dem Fuhrpark meines Arbeitsgebers gekauft wo er bis zu hoher Laufleistung stets getreten wurde. Wie gesagt nur Kupplungs-Geber- u. Nehmerzylinder ansonst nur Verschleiß bis ich ihn abgestoßen habe weil irgendwann die Leistung sank bei steigendem Verbrauch. ;  ; Ich spiele das nicht runter. Habe selbst einen ABC wo besagte obere Ölwannendichtung undicht war. Was auch nur daran liegt das die 1999 Modelle die Ölwannen mit Dichtmittel abdichten. ; Meine beiden Kumpels fahren AAH und ACK mit über 300tkm auf der Uhr ohne solche von dir beschriebenen Probleme. ; Man kann das nicht pauschalisieren. ; Unser ABC hat jetzt fast 220.000km runter, die ölwanne war undicht, die schrauben teilweise locker ; Das konnten wir auch bei anderen V6 feststellen ; Die Nockenwellensimmerringe waren alle 3 undicht,die schrauben von den krümmern an die abgasrohre waren fast alle vergammelt ; Aktuell ist es der wasserkühler und die abgasanlage, mittlerweile wird der wagen im Sommer gut 23 Jahre auf dem Buckel haben ; Beim PM,NG und ABK wurde um die 200.000km die Kopfdichtungen gemacht,hydrostössel waren platt, beim 5 Zylinder sogar die ventilfedern eingelaufen ; Mein derzeitiger ABK mit über 185.000km braucht auch Zuwendung ; An unsrem V6 waren bis jetzt als größtes die verrotteten abgasrohre,kat und achsteile die größten Probleme ; Wäre der rost und die Folgen bis jetzt nicht gewesen, wäre es bis jetzt in fast 5 Jahren der billigste 80er überhaupt ; Allerdings lief der kleine dicke auch hauptsächlich über Bundesstraßen und Autobahnen ; Aktuell meist in den Nachbarort und zurück, da gibt es natürlich auch wesentlich geeignetere autos ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 11. März 2018 um 10:11:53 Uhr: ; Ich spiele das nicht runter ; Meinte nur dass es sich heruntergespielt liest weil Du nur die 25€ Material erwähnt-, die Arbeitszeit aber außen vor gelassen hast. Wer`s selber macht muss seine eigene Zeit nicht rechnen. Wer wie ich in die Werkstatt fährt muss die Zeit eben teuer bezahlen. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 11. März 2018 um 10:11:53 Uhr: ; Habe selbst einen ABC wo besagte obere Ölwannendichtung undicht war. Was auch nur daran liegt das die 1999 Modelle die Ölwannen mit Dichtmittel abdichten. ; Ich bin kein Kfzler und meine bescheidenen Erfahrungen beschränken sich am Auto eher auf kleine Basteleien im Interieur. Mit Motorkennbuchstaben kann ich nichts anfangen. Mein A6C4 ist Baujahr 95. Ob man den mit Deinem ABC vergleichen kann weiß ich nicht. Gekauft hab ich meinen in 2006 mit 115TKm und fahre ihn bis heute. Aktuell hat er knapp 218Tkm auf der Uhr. Dieses eine Exemplar begleitet mich nun also seit 12 Jahren und hat mich in dieser Zeit 103 TKm durch die Gegend gefahren. In dieser Zeit habe ich wie beschrieben schon allerhand abdichten lassen. ; Meinen Audi 100 2.3 E (Reihenfünfzylinder) hab ich 1996 gekauft als der Firmeneigene Fuhrpark meines Arbeitgebers aufgelöst wurde. Schon während meiner Zeit dort durfte ich ihn recht häufig fahren und hatte infolge meiner Begeisterung schon rechtzeitig Kauf-Interesse angemeldet. Verglichen mit einem weiteren Audi 100 2.3 E ging "meiner" ab wie eine Rakete obwohl er gleich motorisiert war, und das obwohl er immer Saures bekam. Den Kilometerstand konnte man damals beim Kauf nicht einwandfrei ermitteln weil der Tacho mal gewechselt wurde und der alte Stand offensichtlich nicht notiert wurde. Jedenfalls fuhr ich dieses Auto auch sehr lang und hatte wie gesagt außer Kupplungs-Geber- u. Nehmerzylinder nichts als die üblichen Verschleißteile. Der Motor war zumindest äußerlich absolut trocken bis zum Schluss ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 11. März 2018 um 10:11:53 Uhr: ; Meine beiden Kumpels fahren AAH und ACK mit über 300tkm auf der Uhr ohne solche von dir beschriebenen Probleme. ; Wie gesagt mit Motorkennbuchstaben kann ich nichts anfangen und kann daher nicht beurteilen ob sich die Maschinen Deiner Kumpels hinsichtlich der Anfälligkeit bezüglich Undichtigkeiten mit meiner Maschine vergleichen lassen. ; Fakt ist aber dass ich mich vor dem Kauf sehr intensiv im Netz über den V6 erkundigt hatte. Und da war häufig davon zu lesen dass besagte V-Motoren im Vergleich zum Reihenfünfzylinder eben Triefnasen sind die es nach gewissen Laufleistungen immer wieder mal abzudichten gilt und das bezog sich nicht nur auf die Ölwanne. Das war damals scheinbar so bekannt dass von verschiedenen Stellen empfohlen wurde vor dem Kauf die Motorabdeckung abzunehmen und mit ner Taschenlampe ins V zu leuchten weil sich bei Undichtigkeit der Zylinderdichtung dort eben Öl ansammelt. Zum Kaufzeitpunkt war an meinem Exemplar da noch nichts zu sehen. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 11. März 2018 um 10:11:53 Uhr: ; Man kann das nicht pauschalisieren. ; Wie gesagt meine eigene Erfahrung beschränkt sich natürlich nur auf meine eigenen Wägelchen Audi 100 2.3 E und A6 2,6 Limousine (A6C4). Alleine aufgrund dessen kann ich sicherlich nicht verallgemeinern. Aber wie erwähnt hatte ich bei meinen Recherchen in 2006 vor dem Kauf nicht selten davon im Netz gelesen dass der V6-Motor eine Triefnase ist. ; Vielleicht - und das meine ich nicht provokativ, sorry wenn das so rüber kommt - hatten Deine beiden Kumpels ja nur Glück mit Ihrem Wagen was man ebenfalls nicht verallgemeindern darf? ; ich weiß es nicht. Obiges sind halt meine Erfahrungen und Recherche-Ergebnisse ; Mag sein dass ich damit alleine stehe. Das müssten repräsentative Umfragen bestätigen. ; Vielleicht meldet sich ja noch der ein- oder andere V6-Besitzer zu Wort? ; Ich schraube selber und da kann man schon vornweg gegensteuern so das der Umfang der Reparaturen eher gering ist. ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 9. März 2018 um 17:29:14 Uhr: ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 9. März 2018 um 17:27:26 Uhr: ;  ; Den V8 gabs ja nicht im 44er , aber der 5 zylinder Grauguss Motor ist kaum leichter als ein V8. ; Nein, aber der Typ 44 ist doch sehr extrem mit dem D11 verwandt. ; Ohne ganz sicher zu sein. Der TDI Block, war meines Wissens der schwerste Motor im Typ44. Der V8, da aus Alu, leichter und vor allem kürzer, weshalb das Auto damit nicht so kopflastig war, wie mit TDI Motor. ; Ausgehend von der Betreibsanleitung wiegt der Typ 44 TDi ca. 70kg mehr, als der Typ44 mit 2,3l Benziner. ; Ein Großteil davon geht aufs Konto des Motors. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 11. März 2018 um 20:33:04 Uhr: ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 9. März 2018 um 17:29:14 Uhr: ;  ; Nein, aber der Typ 44 ist doch sehr extrem mit dem D11 verwandt. ; Ohne ganz sicher zu sein. Der TDI Block, war meines Wissens der schwerste Motor im Typ44. Der V8, da aus Alu, leichter und vor allem kürzer, weshalb das Auto damit nicht so kopflastig war, wie mit TDI Motor. ; Ausgehend von der Betreibsanleitung wiegt der Typ 44 TDi ca. 70kg mehr, als der Typ44 mit 2,3l Benziner. ; Ein Großteil davon geht aufs Konto des Motors. ; Der R5 TDI ist der schwerste , das stimmt. Aber nur wenn man den Motor betrachtet. ; Wenn man Motor mit Getriebe nimmt dann ist gerade der V8 mit 4HP24A Getriebe schwerer. Schon allein das Getriebe wiegt gut 150kg. ; Das 5 /6 Gang selbst mit Thorsen drann wiegt so 70 -80 kg. Ich merk das schon zu meinem S6 das der nicht so agile ist wie mein TDI Frontkratzer. Da wiegt das Getriebe ca. 50-60 kg. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 7. März 2018 um 10:00:55 Uhr: ; Wenn Audi Mitte der 90er die geforderten Abgasnormen mit nem 5-Ender hätte realisieren können, würdest du heute noch auf nen 6- Ender warten. Schau dir mal die Entwicklung der NG- Motoren an bis hin zum NG 3. Danach war eben erstmal Schluss mit Lustig und der solvente Audikunde durfte einen durstigen 2,6er 6-Ender als müden Ersatz kaufen. ; Einspruch! ; Der2.6er war weder durstiger oder müder als der der Fünfzylinder. Ich kenne beide Motoren aus den ; Audi 100 C4. ; Der 2.6 Zylinder hat bei mir ca. 0,5-1 Ltr weniger verbraucht. Und müder war er auch nicht, er ging schon etwas besser. ; Der 2.6er ist ein klasse Motor, sehr laufruhig und zuverlässig. ; Hubraumtechnisch war der Fünfzylinder ausgereizt. ; Imagemässig waren Anfang der 1990er halt ein Sechszylinder auch besser alt "nur" ein Fünfzylinder. ;  ; Kann ich auch bestätigen ; Hatte eine VW Passat mit 5 Zylinder Motor und danach einen Audi 80 2.8 ; Der 2.8er hat gut einen Liter weniger verbraucht ; Trotzdem war der 5 Zylinder vom Klang her der Wahnsinn ; Eine konsequente Weiterentwicklung der Fünfzylindermotoren wäre sicher möglich gewesen. Aus heutiger Sicht die weit emotionalere Maschine als der V6. Viel fataler finde ich, dass der quattro spyder einfach fallen gelassen wurde! Der wäre die perfekte Antwort auf den BMW Z1 gewesen. Auch wenn beide ein unterschiedliches Konzept verfolgten. Was bleibt vom spyder? Für mich persönlich ein 1:43-Modell, ein Prospekt und eine Pressemappe... ; Der quattro Spyder scheiterte mehr oder weniger auch an Leuten, die "gute Aktien" bei Audi und auch bei Porsche hatten. ; Schade, denn für eine reine Studie war er ja eigentlich schon viel zu seriennah. ; Es lagen ja auch schon Blindbestellungen vor! ; So bleiben mir auch nur ein Katalog und ein Modell in 1:87. ; KLICK ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 11. März 2018 um 21:32:41 Uhr: ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 11. März 2018 um 20:33:04 Uhr: ;  ; Ohne ganz sicher zu sein. Der TDI Block, war meines Wissens der schwerste Motor im Typ44. Der V8, da aus Alu, leichter und vor allem kürzer, weshalb das Auto damit nicht so kopflastig war, wie mit TDI Motor. ; Ausgehend von der Betreibsanleitung wiegt der Typ 44 TDi ca. 70kg mehr, als der Typ44 mit 2,3l Benziner. ; Ein Großteil davon geht aufs Konto des Motors. ; Der R5 TDI ist der schwerste , das stimmt. Aber nur wenn man den Motor betrachtet. ; Wenn man Motor mit Getriebe nimmt dann ist gerade der V8 mit 4HP24A Getriebe schwerer. Schon allein das Getriebe wiegt gut 150kg. ; Das 5 /6 Gang selbst mit Thorsen drann wiegt so 70 -80 kg. Ich merk das schon zu meinem S6 das der nicht so agile ist wie mein TDI Frontkratzer. Da wiegt das Getriebe ca. 50-60 kg. ; Das Getriebe sitzt aber weit hinter der Vorderachse und gewichtsverteilungstechnisch nicht so schwierig zu handeln, wie ein kopflastiges Auto. 70kg auf Beifahrersitz machen sich nicht so bemerkbar, wie 70kg am Ende des Autos. Der Typ44/D11 schiebt eh schon stark über die Vorderachse. Beim V8 gleicht das schwere Getriebe und der quattro Antieb das ganze noch aus (auch, wenn das ganze Auto schwerer wird). Beim TDI Frontkratzer ist hinten kaum Gewicht und der schwere Motor vor der Vorderachse. ; btw. Lt bmw Ersatzteilprogramm wiegen Wandler+ Getriebe vom BMW 850 ca. 86kg (http://de.bmwfans.info/.../) ; selbst mit Diff für den V8 komme ich da auf ca. 100-110kg. ; Was Audi beim TDI bewogen hat, die 20kg schwere Batterie direkt hinter den Frontscheinwerfer zu plazieren und das Auto damit noch frontlastiger zu machen, frage ich mich bis heute. ; Als Vergleich: C3 TDI Fronti---Lehrgewicht gewogen 1520kg, C4 TDI quattro---Lehrgewicht gewogen 1890kg. Gleicher Motor, abzgl 50kg für quattro macht schon einen Gewichtsunterschied zw. C3 und C4 von gut 300kg. Das der S6 schwerer ist, liegt also weniger am Motor/Getriebe, sondern mehr an stabilerer Karosserie und besserer Ausstattung. ; Die Gewichte stimmen doch nicht. Ein C4 TDI quattro als Avant wiegt nackt 1610 kg. ; Der S6 V8 Automat Avant wiegt 1790 nackt. ; Das zeigt das der 4 Gang Automat deutlich schwerer als 110kg ist. ; Das die Batterie im Wasserkasten ist liegt nur an der Ausstattung. Fahrzeuge mit Klimaautomatik haben sie unter der Rückbank. ; Übrigens der 20VT als Avant mit Automat wiegt nackt 1700 kg. ; Der Diesel ist nicht mal so schwer trotz das der Rumpf annähernd gleich ist. ; Die Frage ist leicht zu beantworten: Weil 5-Zylinder 1.000mal geiler sind ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 20. März 2018 um 23:20:12 Uhr: ; Die Gewichte stimmen doch nicht. Ein C4 TDI quattro als Avant wiegt nackt 1610 kg. ; Der S6 V8 Automat Avant wiegt 1790 nackt. ; Das zeigt das der 4 Gang Automat deutlich schwerer als 110kg ist. ; Das die Batterie im Wasserkasten ist liegt nur an der Ausstattung. Fahrzeuge mit Klimaautomatik haben sie unter der Rückbank. ; Übrigens der 20VT als Avant mit Automat wiegt nackt 1700 kg. ; Der Diesel ist nicht mal so schwer trotz das der Rumpf annähernd gleich ist. ; Ich kann nur sagen, das mein (auf einer geeichten Waage gewogener) A6 C4 TDI quattro mit sehr guter Aussattung (+ Schiebedach und AHK) und vollem Tank, aber ohne Fahrer besagte 1890kg wog. Mein mager ausgestatteter C3 TDI (ohne ABS, Klima, quattro usw) wiegt real mit 3/4 vollem Tank 1520kg. Lt. Anleitung soll eine C3 TDI Limo 1320kg wiegen. ; Das macht mal eben 200kg Differenz. Bei guter Ausstattung (Klima, ABS, e.Sitze usw) kämen noch mal locker 100kg dazu. ; In der Anleitung steht auch, das für Automatik bei den 5Zyl. 15kg, bei 4 Zyl. 25kg dazu gerechnet werden muss. (beim V8 evtl. 30-40kg) ; Ein S6 V8 wird serienmäßig schon viele Extras haben, die ein TDI nicht hat. Das wird sich aufs Leergewicht auswirken. (z.B. andere Bremsen, Felgen, breitere Reifen, evtl. zusätzliche Verstärkungen, wahrscheinlich serienmäßig Klima, 4 fach e.Fenster , Sportsitze und und und....das summiert sich.) ; Was mich bei meinem C4 TDI eher verwundert hat, das das zul. Gesamtgewicht mit 2050kg angegeben war. Wenn ich die 1890kg Leergwicht abziehe, komme ich auf eine Zuladung von satten 160kg!!