Hallo Gemeinde, ; an meinem A6 C4 hab ich gestern im Klimabedienteil ein Birnchen ausgewechselt. ; Beim Herausnehmen desselbigen hat sich wegen dessen störrischem Kabel die Halterung der Aschenbecherbeleuchtung ausgeclipst. Den Aschnebechereinsatz hab ich herausgenommen und den Aschenbecher-Träger ausgebaut. ; Das Kabel mit der weissen Leuchtmittel-"Fassung" hab ich wieder gefunden nur war zur Verwunderung kein Birnchen drin. Entweder es hat zuvor schon gefehlt und ist halt nicht aufgefallen oder es ist bei meiner Aktion rausgefallen und in den unendlichen Tiefen unter der Konsole verschwunden. Falls letzteres zutrifft soll`s bleiben wo`s ist. ; Jedenfalls würd ich gern einfach ein neues Birnchen einsetzen und weiß nicht wie es sich nennt. ; Wenn ich mir den weissen Stecker so anschau könnte da so ein Glassockellämpchen drin gewesen sein (keine Ahnung ob die Bezeichnung so stimmt). Ich meine so ein Glasbirnchen mit flachem Ende wo die 2 Kontaktdrähtchen flächig anliegend umgebogen sind (1 nach oben u. eins nach unten) ; Spannung würde ich 12V annehmen. Watt weiß ich nicht. Bestellbezeichnung auch nicht. ; Das ist es wonach ich suche. ; Könnt Ihr mir weiter helfen? ; Kannst du dir hier auch selbst heraussuchen, wenn du möchtetst: ; https://audi.7zap.com/de/rdw/ ; OK. Besten Dank. ; Demzufolge, auch wenn Pos. 11 auf dem Bildchen etwas anders ausschaut, dann: ; N90331001 ; WS1,2-12V0,45W rot ; muss ich mal schaun wo ich`s krieg ; edit: die wenigen Bilder die ich zum Ersatzteil-Code angezeigt kriege lassen mich zweifeln. ; Ich glaube dass es sich bei besagter Pos. 11 um das Birnchen der Aschnebecher in den Türen handelt? ; Der in der Mittelconsole sieht bei mir bissl anders aus ; In jedem Baumarkt oder bei eBay ; oder hier http://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; Wird Glassockelbirne genannt. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 17. Februar 2018 um 16:01:00 Uhr: ; Wird Glassockelbirne genannt. ; Birnen sind Obst! ; Man nennt es auch Glassockellampen ; Ja sorry. ; Fassung hätte die Bezeichnung 4.6d ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 17. Februar 2018 um 15:20:52 Uhr: ; ...oder hier http://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; da hab ich`s jetzt mal bestellt und lass mich überraschen ob`s passt ;  ; Sollte es nicht eher eine 1,2 Watt 12V Birne sein??? Oder waren es sogar nur 0,8Watt??? ; https://www.google.de/search?... ; Die hier sieht ähnlich aus, vorausgesetzt ddie rote Filterplatte ist noch in der Halterung, sonst muß man improvisieren... ; https://www.oldtimerbedarf.de/Glassockellampe-12V-12W-W2x46d ;  ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 19. Februar 2018 um 13:43:08 Uhr: ; Sollte es nicht eher eine 1,2 Watt 12V Birne sein??? Oder waren es sogar nur 0,8Watt??? ; hab halt gemäß der Bezeichnung gesucht und bestellt, die aus dem zuvor wo verlinkten Ersatzteilkatalog hervorging. ;  ; https://www.google.de/search?... ; Zitat: ; @HTC [url=https://www.motor-talk.de/.../...chtung-welche-birne-t6273780.html?...]Die hier sieht ähnlich aus, vorausgesetzt die rote Filterplatte ist noch in der Halterung ; Man sieht`s zwar nur von hinten aber ich denke die roten Rastnasen im Bild gehören zu dieser Filterplatte? ; Wenn ich`s richtig in Erinnerung habe leuchtet das Licht durch diese rote Filterplatte im Aschenbecher und über eine transparente Scheibe unten raus in das Ablagefach unter dem Aschnebecher. Da wird ne rot gefärbte Birne dann hilfreich sein. ; Ah perfekt, dann ist der Filter noch drin, somit kannst du einfach einbauen. ; Habe es gerade nochmal gesucht, es sind 0,45W, somit paßt das, die 1,2W und die 0,8W waren für die Instrumentenbeleuchtung... ; HTC ; Hi ; inzwischen sind die Birnchen eingetroffen. ; Ich bin erstaunt dass es sich offensichtlich um 24V-Birnen handelt. ; Kann Jemand bestätigen dass das korrekt ist? ; Bevor ich die reinbaue wollte ich mal testen. ; Mangels 12V-Spannungsquelle hab ich mal mit ner 9V-Batterie probiert: ; Birne leuchtet aber sehr schwach. OK am Fahrzeug hat man glaube ich 12-13V - etwas heller könnt`s da noch werden. Vielleicht ist das auch Absicht wegen der roten Birnen-Beschichtung? ; Eine 24V-Birne an 12 (13) V wird weniger hell und weniger warm. ; Dazu sollte der eher dunkelrote Farbton der Bordbeleuchtung getroffen werden. ; Allerdings dürfte die rote Streuscheibe auch noch etwas vom Licht dämpfen ; Heute bin ich nun endlich mal zum Einbau des Birnchens gekommen: ; Gepasst hat es und leuchten tut es auch. Nur kommt mir die Lichtausbeute doch recht bescheiden vor. ; Zwar war das Birnchen schon seit Jahren tot was nur einen subjektiven Eindruck möglich macht. ; Jedoch meine ich mich zu erinnern dass das Ablagefach unter dem Aschenbecher zuvor auch mit ausgeleuchtet wurde. Mit dem neuen Birnchen fällt da kein Licht in dieses Fach. ; Ich werde den Eindruck nicht los dass ein 24V-Birnchen für`s 12V Bordnetz nicht korrekt ist? ; Wie schätzt Ihr das ein? ; Hättest Du mal diese Lampe genommen! ; N 0177512 ; 12V 1,2W Das ist ein Massenprodukt! ; Eine rote Aschenbecherbeleuchtung gibt es nur beim V8 D11 im Fond. Dort waren ab Werk rot eingefärbte Lämpchen verbaut. ; Gruß ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 17. Februar 2018 um 15:20:52 Uhr: ; In jedem Baumarkt oder bei eBay ; oder hier http://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; Ganz und gar falsch! ; Nun hat der arme Fragesteller für viel Geld Lampen gekauft, die keiner benötigt! ; Ich habe nach Ersatzteilliste bestellt. Die von Dir verlinkte Glassockellampe sieht am Sockel doch anders aus als die Birne die ich als Ersatzteil bestellt habe. Bilder davon hatte ich ja eingestellt ; Die ausgebaute Lampe muss einen Glassockel haben bzw. gehabt haben. ; Hast Du nicht mehr die defekte Lampe? ; Aschenbecherlampe #4 ; Gruß ; Nun ja ich dachte eigentlich korrekt vorgegangen zu sein: ; Es wurde mir ein Ersatzteil-Katalog vorgeschlagen in dem ich zu diesem Plan navigiert bin. Unter Pos. 11 waren dort nur die Birnchen der Ascher der hinteren Türen aufgeführt. Meine persönliche Annahme war dass auch im Ascher der Mittelkonsole dieselben Birnchen verbaut sind. Der Ersatzteilcode wurde mit N 90331001 angegeben, laut Spalte Anmerkung WS1,2-12V0,45W rot. ; In der Annahme dass dieser Ersatzteilcode eindeutig ist habe ich N 90331001 hier gesucht und gefunden. Angaben über Spannung und Leistung hab ich dort keine gelesen, verließ mich aber auf die Eindeutigkeit des Ersatzteilcodes. ; Führt dieser trshop.audi.de dann unter o.g. Ersatzteilcode die falsche Lampe? ; Immerhin sollte die Birne N90331001 ja laut Ersatzteilkatalog 12V 0,45W haben und nicht wie geliefert 24V? ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 10. März 2018 um 18:52:46 Uhr: ; Die ausgebaute Lampe muss einen Glassockel haben bzw. gehabt haben. ; Seltsamerweise passt die 24V-Birne mit dem zuvor abgebildeten Kunststoffsockel aber einwandfrei in meine Fassung. ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 10. März 2018 um 18:52:46 Uhr: ; Hast Du nicht mehr die defekte Lampe? ; Leider nein. Als ich die auswechseln wollte fand ich die leere Fassung vor. Möglicherweise ist sie mir beim Ausbau der Fassung unbemerkt runter gefallen und in den Tiefen der Mittelkonsole verschwunden? ;  ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 10. März 2018 um 18:07:30 Uhr: ; Hättest Du mal diese Lampe genommen! ; N 0177512 ; 12V 1,2W Das ist ein Massenprodukt! ; Mal angenommen der Glassockel würde passen, sind die 1,2W dann nicht zu viel? ; Immerhin war im Ersatzteilkatalog von 12V 0,45W zu lesen. ; Ich möchte in erster Linie vermeiden dass von den nahe angrenzenden Kunststoffteilen (Reflektorschale und roter Streuscheibe) was zu warm wird aber auch den Farbton treffen: Bei zu hellem Licht geht der Farbton dann möglicherweise eher ins orange? ; Hier bei Reichelt gibt es eine solche Lampe mit 0,4W für 26 Cent. Ob die wohl passen würde? ; Schade dass ich zuvor für 2 falsche (eine mehr für den Fall dass eine runter fällt) einen Rechnungsbetrag von 21€ (incl. Versand) gelatzt habe. Da könnte ich bei Reichelt ne Menge Glassockellämpchen für kaufen ; N 0177512 #13 ; Ein anderes Beispiel,wo sich diese Lampe befindet. Der Ziggianzünder,meiner jedenfalls, bekam ebenfalls diese Lampe. ; Deine gekaufte Lampe leuchtet zu schwach. ; 1,2W/12V sind ideal. Du musst berücksichtigen, daß nicht nur der Ascher,sondern auch das darunter befindliche Ablagefach,beleuchtet werden. ; Gruß ; Dann sind die 0,45W eine Falschangabe? ; Wie kommst Du auf die 1,2W? Ausprobiert oder steht das in einer anderen Ersatzteilliste so? ; Das sieht man in der Teilebeschreibung von meinem Link ; Gruß ; Die Ascherbeleuchtung ist das aber nicht. In dem Plan steht die Nummer 13 irgendwo hinter dem Schalthebel? Könnte nach meinem Verständnis evtl. die Beleuchtung der Ganganzeige eines Automatik sein den ich nicht habe? ; Du mußt aufmerksamer lesen. ; Dieser neue Link soll veranschaulichen, wo diese Lampe ebenfalls eingesetzt wird. ; Sorry wenn ich da was überlese: ; Woher weißt Du dass genau diese Lampe die nach Deinen Angaben auch hinter der Automatikschaltung eingesetzt wird auch explizit am Ascher unter dem Klimabedienteil eingesetzt wird, denn nur darauf kommt`s mir letztendlich an. Einen Fehlkauf hab ich schon getätigt. Beim nächsten Kauf will ich mir schon sicher sein ; Auf keinem der bislang in diesem Thread verlinkten Ersatzteilpläne finde ich genau meinen Aschenbecher. ; Vielleicht bestelle ich mir am Besten beide Lämpchen, mit 0,4W und mit 1,2W. Dann kann ich`s einfach ausprobieren: ist die 0,4W Lampe zu dunkel kann ich sie gegen die 1,2W Lampe ersetzen. Kosten beide nur ein paar Cent und ausgewechselt sind die in 5 Minuten ;  ; Soll jetzt nicht unfreundlich klingen! ; Wat machst Du Dir so'n Kopp? Es ist doch alles ausführlich beschrieben! Du stellst immer neue Fragen,die aber letztendlich längst geklärt wurden. ; Ja, ich bin mir sicher. Ich habe meinen Audi seit 2004 und beinah alles abgeschraubt.befingert und gewechselt. Gerade beim Glühobst bist Du alle paar Jahre dran,irgendeine Lampe auszutauschen. ; Zum Thema Geld: Du hast eben rund 22,00€ in den Sand gesetzt. Sorge Dich mal nicht(es ist unbegründet) wegen 0,50€ für eine Lampe von Osram usw. ; Hättest Du den Teilekatalog richtig durchsucht, könntest Du uns die richtige Lampe zeigen.Du hinterfragst nun soviel, aber bei 7,50€/Stück zuckt es Dir nicht im Finger hier im Forum anzweifelnd nachzuhaken? ; Gruß ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 11. März 2018 um 17:53:14 Uhr: ; Es ist doch alles ausführlich beschrieben! ; Vermutlich überseh ich nur einfach was oder ich bin nicht fähig diese Pläne korrekt zu lesen. Wie gesagt hab ich speziell meinen Aschenbecher noch auf keinem der Pläne entdecken können. Da ist ein Leuchtmittel hinter dem Schalthebel eines Automtik gekennzeichnet oder das der Ascher in den Türen. Mir geht`s aber um den Ascher der sich unter dem Klimabedienteil befindet. ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 11. März 2018 um 17:53:14 Uhr: ; Du stellst immer neue Fragen,die aber letztendlich längst geklärt wurden ; Meine offensichtlich langsam nervende Fragerei (sorry) dreht sich noch immer um dieselbe Sache. ; Verlinkte Ersatzteilpläne helfen mir halt nur dann wirklich weiter wenn ich drauf auch meinen Ascher erkenne und das ist halt bislang leider noch nicht der Fall. ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 11. März 2018 um 17:53:14 Uhr: ; Ja, ich bin mir sicher... ; weil Du die Leistungsangabe 1,2W auf dem (kaputten) Lämpchen des besagten Aschers im selben Fahrzeugtyp (A6 C4 Bj95) gelesen hast oder woher hast Du diese Information? ; Zitat: ; @SeddiV8 [url=https://www.motor-talk.de/.../...chtung-welche-birne-t6273780.html?...]Hättest Du den Teilekatalog richtig durchsucht, würdest Du uns die richtige Lampe zeigen. ; OK, ich hab scheinbar den Teilekatlog falsch durchsucht. Magst Du mir bitte die richtige Stelle im Teilekatalog zeigen aus der die korrekte Bestellbezeichnung der Lampe des Aschers unter dem Klimabedienteil hervorgeht? (nach wie vor A6 Bj95) ; Zitat: ; @SeddiV8 [url=https://www.motor-talk.de/.../...chtung-welche-birne-t6273780.html?...]Du hinterfragst nun soviel, aber bei 7,50€/Stück zuckt es Dir nicht im Finger hier im Forum anzweifelnd nachzuhaken? ; Gerade nach einem Fehltritt sollte doch verständlich sein dass ich`s diesmal genauer wissen will. Wer hier in der Community die ultimative Erfahrung hat weiß ich nicht - schließlich bin ich neu in diesem Forum und kenne Keinen von Euch. Da sollte doch die sachliche Frage zum Bezug technischer Angaben erlaubt sein. ; Damit dieser Thread nicht in einem Kleinkrieg endet in dem man sich persönliche Dinge an den Kopf wirft beende ich mein Anliegen hiermit selbst. Ich werde vorgehen wie bereits erwähnt: zunächst die 0,4W Lampe testen und sie sofern erforderlich durch die 1,2W Lampe ersetzen. ; Vielen Dank für alle Beiträge die bislang eingegangen sind und auch für die mir entgegen gebrachte Geduld. ; Gruß ; Kleinkriege: ; Verbales Anrempeln oder kleine Sticheleien, wie man es auch sonst bezeichnen möchte, sind doch beinah normaler Alltag im Forum. Das kennst Du sicherlich auch auf der Arbeit oder im privaten Bereich. ; Man darf rücksichtsvoll energisch seine Meinung kundtun. ; Wir haben aber keinen Kleinkrieg. Nur eine Diskussion! ; Den letzten Post verstehe ich ja beinahe als einen Rückzug in Dein Refugium? ; Gibt es einen Erfolg zu verbuchen? ; Kannst Du nun die Kippen in einem erleuchteten Bereich ausdrücken? ; Schönes WE ; Gruß ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 17. März 2018 um 17:12:53 Uhr: ; Verbales Anrempeln oder kleine Sticheleien, wie man es auch sonst bezeichnen möchte, sind doch beinah normaler Alltag im Forum. ; Ich bin nur in wenigen Foren unterwegs und bevorzuge i.d.R. die sachliche Diskussion, auch wenn sie mal etwas ausufert. ; Dennoch habe ich auch schon andere Erfahrungen gesammelt und eben beobachtet dass Diskussionen aus dem Ruder laufen. Eine nicht mal böse gemeinte Äußerung kann reichen und schon schaukelt sich so etwas hoch bis keine vernünftigen Argumente mehr kommen und man sich nur noch irgendwelche Gemeinheiten an den Kopf wirft bis eine der Parteien schließlich Ruhe gibt oder ein Admin Einhalt gebietet. Das wollte ich hier vermeiden und mich tatsächlich rechtzeitig zurückziehen. ; Dass Du Dich sachlich zurückmeldest und nachfragst spricht für Dich, und finde ich gut. ; Besten Dank dafür. ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 17. März 2018 um 17:12:53 Uhr: ; Gibt es einen Erfolg zu verbuchen? ; Heute hab ich ein 0,4W Glassockellämpchen vom Reichelt getestet und muss Dir nun Recht geben. Es hat nur unwesentlich heller gleuchtet als als das 24V Lämpchen zuvor. Im Fach unter dem Aschenbecher blieb es dunkel. ; Anschließend wollte ich die von Dir verlinkten 1,2W Lämpchen bestellen. Jedoch scheinen die dort nicht auf Lager zu sein. Auf amazon hab ich dann schließlich welche gefunden. Ist allerdings ein 20er Pack für 10€ rum. Durch Prime wenigstens kostenloser Versand. Was solls, vielleicht verabschiedet sich mal noch wo eine von der Sorte, dann hab ich die selbst auf Lager ;-) ; Mir gings zuvor bei meiner aufdringlichen Nachfragerei auch weniger um den Preis der Lämpchen sondern ich wollte vielmehr vermeiden dass durch zu starke Wärmeentwicklung das Reflektorgehäuse samt roter Streuscheibe gegrillt werden. Auch da nicht unbedingt wegen des Preises sondern wegen der inzwischen scheinbar schwierigeren Verfügbarkeit von Originalteilen. Die Schrottis horten zwar auch einiges für Geld aber wenns vermeidbar ist. ; Kürzlich ließ ich die Aufhängung meiner Auspuffanlage erneuern. In der (freien) Werkstatt meines Vertrauens stellten die Einkäufer beim Bestellen fest dass offensichtlich nicht mehr alle Teile einzeln erhältlich sind. Man hatte mir dann ein Komplettset bestellt das noch erhältlich war. ; Viele Grüße ; Oli ; Ich bin beschreibe bzw. beantworte Probleme, wenn ich wirklich sicher bin, und nicht um meinen (Post)Schnitt anzuheben. ; Allwissend ist niemand, aber bei Protest stehe ich dazu und korrigiere meine Aussage. ; Glassockellampe ; Gruß ; Danke für den Link. Die wären bei geringerer Stückzahl günstiger gewesen. ; Nun hab ich schon den 20er Pack über amazon bestellt. ; Diesmal bin ich guter Dinge dass es heller wird :-) ;  ; Nun hast Du einen Vorrat,der ausreichend für Deine Enkel ist! ; Gruß,Andras! ; allerdings :-) ; Ein Ratschlag. ;  ; Anstatt irgendwelche Bestellungen zu tätigen, Tage darauf zu warten und herum probieren, hättest du leichter den Weg zum Freundlichen nehmen sollen. ; Dort hättest du Zeitnah mehrere Optionen ( Lämpchen) mit fachlicher Anleitung ausprobieren können. ;  ; Und 24 Volt Lämpchen sind ausser in Behördlichen PKW nicht gängig. ;  ;  ;  ; Zitat: ; @Bone crusher schrieb am 17. März 2018 um 19:36:42 Uhr: ; Ein Ratschlag. ; Anstatt irgendwelche Bestellungen zu tätigen, Tage darauf zu warten und herum probieren, hättest du leichter den Weg zum Freundlichen nehmen sollen. ; Dort hättest du Zeitnah mehrere Optionen ( Lämpchen) mit fachlicher Anleitung ausprobieren können. ; Schade das ich die Zeit nicht zurückdrehen kann um diesen sicherlich freundlich gemeinten Ratschlag in die Tat umzusetzen - ich wäre nach dieser Erfahrung tatsächlich dazu bereit. Nun ist es aber so wie`s ist und ich kann damit leben. Vielleicht hilft der Thread ja wenigstens einem Anderen. Dann hat sich die Sache dennoch gelohnt. ; Zitat: ; @Bone crusher schrieb am 17. März 2018 um 19:36:42 Uhr: ; Und 24 Volt Lämpchen sind ausser in Behördlichen PKW nicht gängig. ; Das das Bordnetz herkömmlicher Fahrzeuge 12V hat ist mir hinlänglich bekannt. ; Verfolgt man den ganzen Thread hier aufmerksam wird klar dass mir zu Beginn ein Ersatzteil-Plan gezeigt wurde aus dem eine Bestellnummer hervorging. Anhand dieser hatte ich bestellt und geliefert wurde eine 24V Lampe was mich auch direkt gewundert hatte. Steht alles zu lesen und muss meinerseits eigentlich nicht wiederholt werden. ; Gruß ; Gut Ding will Weile haben ; Mit dem 1,2W-Lämpchen ( Osram-Code "OS 2721" ) ist es nun endlich so wie`s sein soll. ; Abschließend nochmal danke SeddiV8 für den entscheidenden Hinweis und für Deine Geduld mit mir. ; Ja,super! ; Alles gut gelaufen! ; Gruß ; Sieht gut aus. ; Auch der bel Schalthebel.