Hey Leute, ; ich hab da mal die ein oder andere Frage zu dem bereits mehrmals durchgekauten Thema G60 Bremsenumbau für Audi 80 B4. ; Aber....jeden erdenklichen Beitrag gelesen, jedoch keine 100%igen Fakten gefunden. ; Wie man bestimmt schon rauslesen kann, will ich meinen B4 2,3er Avant auf die Girling 60 umrüsten, da in naher Zukunft evtl. ein 1,8T umbau ansteht. ; Ich habe mir die "großen Achsschenkel (82mm Radlagergehäuse)" mit der dazugehörtigen Radnabe zugelegt. Girling 60 habe ich auch schon neu aufgearbeitet da liegen. ; Alles soweit so gut, aber brauche ich nun die 280er oder die 276er Bremsscheiben? ; Deckbleche bzw Ankerbleche...gibts da nen unterschied zwischen denen vom 90er 20v und 2,8er V6, oder sind das die ein und die selben? ; Und zum Schluss wäre noch die Frage zwecks Antriebswellengelenk im Radlagergehäuse. ; Welches wird benötigt? Passt dieses dann auf die standart 2,3er Welle? Wenn nein, was müsste noch beändert werden? ; Wäre echt cool wenn jemand mal genau sagen könnte, was bei diesen 3 Punkten zu machen ist, da ich mir die Sachen nicht doppelt zum ausprobieren zulegen will ^^ ; Lg Julian ; Du hast Probleme was zu finden? Benutz doch mal das Suchfeld dafür... ; Hier schon mal ein erster Eindruck: http://www.audi-80-scene.de/wiki/index.php/Gierling_60_Information ; oder hier http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; Jetzt ist es besser .. Danke ; Hab ich auch mal vor 13 Jahren an meinem Coupe gemacht. ; Hab nur die Girling 60, 276er Scheiben und längere Bremsschläuche verbaut. Ankerbleche und Achsschenkel belassen. ; https://www.motor-talk.de/forum/meine-neue-bremse-t601721.html ; Geht nur wenn man die Achsschenkel vom v6 hat. Die unbelüftete Bremse hat auch andere Achsschenkel verbaut. Mehr muss man beim Umbau nicht beachten bis auf die längeren Bremsschläuche. ; So einfach ist's dann doch auch nicht. ; Hab die achsschenkel mitm 82 mm radlagergehäuse ..logischerweiße brauch ich auch die passenden radlager .. größere Antriebswellen Gelenke Brauch ich dann auch. Scheiben die 276mm.. bzw ich verbaue gleich die 5x112er Radnaben mit den 276er scheiben in 112. ; Das ganze gibt es komplett beim Schlachter. Die V6 Radlagergehäuse inclu naben und Lager gibt es wie Sand am Meer. Das stellt doch jetzt keine Schwierigkeit dar. ; Viele beanstanden nach solchen umbauten lange pedalwege, schlechte Druckpunkte und oft auch fading ; Mit radlagergehäusen,Sättel und Schläuchen tauschen isses nicht unbedingt getan,da hängt vor allem je nachdem schonmal nen ganz anderer BKV ; Wir haben den Umbau schon an einem 2.6er hinter uns, bei dem sich der Aufwand relativ in grenzen hält ; Aber auch da haben wir oben genannte Symptome, die bremse bremst,aber nicht wirklich besser als die 280mm einkolbenbremse des 2.6 ; Sollte dein 5zylinder noch die 256mm Scheiben haben, is ein Umbau auf die 280mm Variante definitiv ein Upgrade, die G60 natürlich auch, u.u. aber mit größeren Aufwand ; Bei nem Umbau mit nem motor aus einem moderneren Auto, würde ich mich auch da nach ner dazu passenden bremse umsehen ; Der Bedalweg ist wenn ich das mit meinen C4 vergleiche , bei meinem Cabrio mit der 256 mm Bremse ,auch länger. ; Ich finde eher das mir die 256mm Bremse selbst mit dem großen BKV viel zu Hart ist. ; Man hat das Gefühl da gibt es gar keine Bremskarftverstärkung. ; Für mich fühlt sich die C4 Bremse 288 x20 mit Girling 54 besser an. ; Denke das der Umbau des 80er auf G60 gefühlt ähnlich ausfallen wird. ; Beide Autos haben den gleichen BKV und HBZ. Zumindest ab BJh 1994/95. ; Ich werd das beim Cabrio wohl auch noch machen. ; Beim Cabrio auf G60 Bremse mit 276er? ; Girling 60. Geht doch auch super leicht ans Cabrio. Ich hab eine 1999 er ABC da ist der Aufwand minimalst. ; Mach ich aber erst wenn vorn alles verschlissen ist. ; Die Girling 60 ist im 2,8er auch schon drinn. ; PS: ; möglich das G60 etwas für Verwirrung sorgt. Oft wird gern G60 im Audi Forum genannt weil wie auch ich zu faul bin das Girling auszuschreiben. ; Keiner wird eine Golf G60 Bremse verbauen , denk ich mal. ; Ja ne ich meinte schon mit G60 die Girling ^^ ; Ja bei meinem B4 ist der Aufwand jetzt nicht riesig aber schon größer ..da ich achsschenkel ect. besorgen musste.. Hab dann die mitm 82er radlager erwischt.. somit jetzt auch andere Antriebswellen usw.. Aber hab mir jetzt gleich für vorne zwei 5x112er Naben besorgt und für hinten auch gleich alles ; Wo hast du denn die Radnaben her? ; Ich suche mir einen Ast da nach. ; Hab die von nem "tuner" der 20v Turbos macht. Ging eig recht flott. Angerufen, in Auftrag gegeben, innerhalb ner Woche gehabt. Muss es jetzt noch ausprobieren..Sollte alles jetzt Plug and Play passen.