Hallo, mein Cabrio hat ein merkwürdiges Problem, in den Vorwärtsfahrstufen fährt er kaum an, nur sehr sehr wenig, rückwärts normal, weiss jemand was das sein könnte, bzw hat jemand noch ein gebrauchts Getriebe? ; LG Thomas Stoffel ; Fehlerspeicher auslesen und Ölstand prüfen. ; Kein Fehler und genug Öl, Öl auch noch nicht alt. ; getriebe verschlissen, daher kaputt. ; ich würde mich wohl nach ersatz umsehen. ; Was passt den da alles mein GKB ist DFL gibts online ni gebrauchtes, passt das vom Audi 100 C4? ; Von wo bist du denn? Ich habe noch ein gutes. ; Ich hätte auch Interesse an einem dfl Getriebe. Meins ist zwar noch gut aber man kann ja nie wissen. Ich bin aus dem Saarland wieviel km hat das Getriebe denn runter? ; Psychomane wieviel km hat denn dein Getriebe runter? ; Mein Audi hat 168 tkm ; @motylewi aus der Nähe von Koblenz, zwischen Köln und Frankfurt. Wieviel soll es denn Kosten? ; Psychomane dann sollte dein Getriebe eigentlich noch in Ordnung sein aber das Fehlerbild lässt in der Tat auf das Getriebe schließen. Mal ne doofe Frage hast du das Öl vom Motor geprüft oder vom Getriebe? ; kommt auf die wartung an. ; wenn man die service-intervalle beim automatikgetriebe angeblich nicht penibel einhält, dann gehts schlichtweg drauf. ; Soweit ich weiß hat das Getriebe doch gar keinen Service Intervall. Theoretisch müsste man auch das Öl nie tauschen soll ja ne lifetime Füllung sein. Wobei das natürlich nichts schadet. ; Zitat: ; @MatzDerTrainer schrieb am 12. März 2018 um 18:56:20 Uhr: ; Soweit ich weiß hat das Getriebe doch gar keinen Service Intervall. Theoretisch müsste man auch das Öl nie tauschen soll ja ne lifetime Füllung sein. Wobei das natürlich nichts schadet. ; Es ist ein Automat. Da wird aller 60tsd gewechselt. ; Zitat: ; @psychomane schrieb am 11. März 2018 um 22:06:39 Uhr: ; Kein Fehler und genug Öl, Öl auch noch nicht alt. ; Wie wurde der Ölstand gemessen ? Bzw wurde er richtig gemessenen? ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 12. März 2018 um 19:03:49 Uhr: ; Zitat: ; @MatzDerTrainer schrieb am 12. März 2018 um 18:56:20 Uhr: ; Soweit ich weiß hat das Getriebe doch gar keinen Service Intervall. Theoretisch müsste man auch das Öl nie tauschen soll ja ne lifetime Füllung sein. Wobei das natürlich nichts schadet. ; Es ist ein Automat. Da wird aller 60tsd gewechselt. ; Tatsächlich. Habe gerade wieder nachgesehen und muss dir zustimmen. ; Hallo, bin KFZler ;-) wurde heiss gefahren und richtig gemessen. ; Hab das Cabrio heute wieder zugelassen und kann nun den Fehler besser beschreiben. ; 1. Gang und Rückwärtsgang fährt er einwandfrei. ab dem 2. Gang spinnt er halt . Ist halt die Frage was es genau ist, denke auch verschleiss, bin den Wagen immer nur Kurzstrecke gefahren. ; Das Öl heiß gemessen nehme ich mal wörtlich und sage das ist falsch. ATF muss 50-70 grad haben und die Skale am Ölmessstab ist exakt dieser Messbereich . ; Nur um etwaige Fehler auszuschließen. Das würde bedeuten das zu wenig Öl drinn ist . ; OK Betriebswarm gemessen. Hab das schon öfter gemacht, da fehlt kein öl! Öl richt auch nicht verbrannt und ist relativ neu, Farbe Rot mit leichtem Braunanteil. ; (kann auch Grün gewesen sein, war letztes Jahr und ich hab seit dem einige Inspektionen bei diversen Autos gemacht) war definitiv noch gut, ist ja das Erste daß man prüft. ; Hab von Defekten an der Ölpumpe gehört, auch gibts da ein Elektroventil, die häufiger ,im Allgemeinem bei VW Getrieben defekt gehen, meine Frage hier richtet sich an Fachleute, die sich genau mit sowas auskenne, auf Standart Floskeln kann ich verzichten. ; P.S. nicht böse gemeint, doch ; ÖL ist gewechselt und wurde auch etwas nachgefüllt, der Stand stimmt auch, ; fällt jemand etwas anderes ein? ; Also rot sollte das Öl eigentlich nicht sein sondern gelb. ; Wenn der Ölstand Passt, wird sich wohl eher langsam das Getriebe verabschieden. ; Ich bin aus Wien ... ; Zitat: ; @MatzDerTrainer schrieb am 13. März 2018 um 02:31:22 Uhr: ; Also rot sollte das Öl eigentlich nicht sein sondern gelb. ; Da ist dex 3 drinn was man ohne Probleme nehmen kann. ; Ich denke das weiß der so wie er hier tut.