Hallo, ; Weiß bei meinem Audi 80 B4 Bj. 1992 langsam nicht mehr weiter: ; Seit längerem geht die Innenraumbeleuchtung nicht mehr an, wenn man die Türen öffnet. Die geht nur dann an, wenn man den Schlüssel aus dem Schloss zieht. Der Warnsummer für das Radio und Licht geht auch nicht mehr. ; Hab schon alle Türkontaktschalter gewechselt (wobei mir aufgefallen ist, dass nur die Fahrertür 2 Anschlusskabel hat, die anderen jeweils nur einen), sowie nen Kabelbruch an der Fahrertür repariert. ; Hat alles bisher nichts gebracht. ; Hab schon an die ZV gedacht, die geht jedoch ohne Probleme. ; Könnt ihr mir da helfen? ; Viele Grüße ; Chris ; Hallo, ; geht den die Beleuchtung an wenn du zb die Beifahrertüre aufmachst? ; Wenn du das Auto abstellst un den Zündschlüssel ziehst geht die Beleuchtung an, geht Sie den aus wenn du dann mit dem Schlüssel die ZV zumachst? ; Mfg ; Zitat: ; @19AudiDriver87 schrieb am 25. Mai 2015 um 21:41:26 Uhr: ;  ; Könnt ihr mir da helfen? ; Viele Grüße ; Chris ; Die benutzung eine Messgerätes in Verbindung mit dem Schaltplan ist zielführender als sinnloses Wechseln von Komponenten. Leider kann dir aus der Ferne keiner helfen, weil es dazu keine Fern-Messmöglichkeit gibt. ; Nimm den Schaltplan, schau dir die Signalwege an und du wirdt dann vielleicht ganz tolle Erkenntnisse bekommen, was es sein kann und was nicht. ; Tip: Für die Innenbeleuchtung gehen alle 4 Türkontakte zusammen. Und dann als gemeinsames Signal weiter. Je nach Modell gibt es unterschiedliche Varianten. Entweder gehen alle Leitungen der Türkontakte direkt zur Innenleuchte, zum Minicheck (?) oder wie bei mir erst einmal direkt an den Motor der ZV! Also mal dort messen. Dazu ist der Schaltplan nötig! ; Der zweite Kontakt der Fahrertür geht zum Minicheck. Darüber dann der Summer für die Lichtvergesslichkeitskontrolle. Also messen, ob da das Signal von der Tür ankommt. Bei mir war eine der Summeranschlüsse im KI "abgefallen". Deshalb hatte es nie gesummt. ; Mit der ZV zusammen ist ja auch der Alarm realisiert. Deshalb der Signalweg zur ZV. Wenn da z.B. innen drin durch Wassereinbruch (kommt oft vor!) die Leiterbahnen korrodiert oder weggefressen sind hast du genau dein Problem. Neben eventuell vielen anderen wie Startsperre, Fehlalarme etc. . ; Meine ZV stand letztes Jahr halb voll Wasser! Das kam alles irgenwie vom hinteren Eck der inneren Dachrinne des Schiebdaches- Das Wasser lief dann munter am Kabelbaum runter und oben in die ZV rein. Die ZV ist bei mir hinten rechts beim Heckwischerwassertank in einer Gummibox zwecks Schalldämmung. Die lässt zwar oben Wasser am Kabel ein, aber unten nicht mehr raus :-(. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 25. Mai 2015 um 22:00:50 Uhr: ; Hallo, ; geht den die Beleuchtung an wenn du zb die Beifahrertüre aufmachst? ; Wenn du das Auto abstellst un den Zündschlüssel ziehst geht die Beleuchtung an, geht Sie den aus wenn du dann mit dem Schlüssel die ZV zumachst? ; Mfg ; Nein, die Beleuchtung geht auch bei den anderen Türen nicht an. ; Wenn ich den Schlüssel nach dem Abstellen des Autos aus dem Schloss ziehe, dann geht die Innenbeleuchtung an. Wenn ich dann das Auto mit der ZV abschließe, dann geht sie wieder ganz normal aus. ; Hab nur das Problem mit dem Summer und mit der Innenbeleuchtung bei den Türen. ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 26. Mai 2015 um 10:36:58 Uhr: ; Zitat: ; @19AudiDriver87 schrieb am 25. Mai 2015 um 21:41:26 Uhr: ;  ; Könnt ihr mir da helfen? ; Viele Grüße ; Chris ; Die benutzung eine Messgerätes in Verbindung mit dem Schaltplan ist zielführender als sinnloses Wechseln von Komponenten. Leider kann dir aus der Ferne keiner helfen, weil es dazu keine Fern-Messmöglichkeit gibt. ; Nimm den Schaltplan, schau dir die Signalwege an und du wirdt dann vielleicht ganz tolle Erkenntnisse bekommen, was es sein kann und was nicht. ; Tip: Für die Innenbeleuchtung gehen alle 4 Türkontakte zusammen. Und dann als gemeinsames Signal weiter. Je nach Modell gibt es unterschiedliche Varianten. Entweder gehen alle Leitungen der Türkontakte direkt zur Innenleuchte, zum Minicheck (?) oder wie bei mir erst einmal direkt an den Motor der ZV! Also mal dort messen. Dazu ist der Schaltplan nötig! ; Der zweite Kontakt der Fahrertür geht zum Minicheck. Darüber dann der Summer für die Lichtvergesslichkeitskontrolle. Also messen, ob da das Signal von der Tür ankommt. Bei mir war eine der Summeranschlüsse im KI "abgefallen". Deshalb hatte es nie gesummt. ; Mit der ZV zusammen ist ja auch der Alarm realisiert. Deshalb der Signalweg zur ZV. Wenn da z.B. innen drin durch Wassereinbruch (kommt oft vor!) die Leiterbahnen korrodiert oder weggefressen sind hast du genau dein Problem. Neben eventuell vielen anderen wie Startsperre, Fehlalarme etc. . ; Meine ZV stand letztes Jahr halb voll Wasser! Das kam alles irgenwie vom hinteren Eck der inneren Dachrinne des Schiebdaches- Das Wasser lief dann munter am Kabelbaum runter und oben in die ZV rein. Die ZV ist bei mir hinten rechts beim Heckwischerwassertank in einer Gummibox zwecks Schalldämmung. Die lässt zwar oben Wasser am Kabel ein, aber unten nicht mehr raus :-(. ; Danke, dann messe ich das mal... hab jetzt nur nicht genau verstanden wo die ZV genau sitzt? Mein Audi 80 ist ne Limousine ; Frage: hast du den Schiebe-Schalter oben bei der Beleuchtung richtig stehen? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 26. Mai 2015 um 11:48:27 Uhr: ; Frage: hast du den Schiebe-Schalter oben bei der Beleuchtung richtig stehen? ; Ja hab ich ; Hab heute die Dachverkleidung von meinem Audi 80 abmontiert, da ich die eh ersetzen mag, da sich der Stoff löst... hab dabei auch die Kabeln auf Brüche usw untersucht aber hab nichts gefunden... Mir ist aber was aufgefallen: Im Kofferraum unter dem Teppich liegen 2 Kabeln jeweils durchgetrennt rum. Ein weißes und ein braunes. Kann es sein, dass diese Kabeln was mit der Innenbeleuchtung zu tun haben??? Die Beleuchtung vom Kofferraum funktioniert aber. ; Weis ist eigentlich, wenn es nicht von jemand anderen rein gemurkst ist, die Remote von dem Radio(Dachantenne Avant oder Scheiben Antenne Limo, ist i.d.R. an der linken C-Saeule unter der Verkleidung). Braun ist normalerweise Masse. ; Die Innenbeleuchtung beim B4, und es ist ein B4 jenach dem welcher monat nen MJ92/93 aber das ist in dem falle wurscht, wird von der ZV-Pumpe gesteuert. ; der Summer ist in der Regel im MC drin soweit mir bekannt sind die meisten B4 mit MC ausgestattet auser der hat kein MC oder er hat nen AC, dann ist ein seperater Summer jeweils verbaut. ; zum TK der 2polige: der eine Draht soweit mir bekannt ist fuer den Summer/MC der andere fuer die Beleuchtung. aber das ist nur an der Fahretuer. alle andere Tueren sind nur Beleuchtung. ; was hier gerade noch die Frage aufwirft ob das Problem mit der Beleuchtung nur auf der Fahreseite ist oder on es auch bei den anderen 3 Tueren ist? ; Fehler stellen koennen in dem falle der TK sein, da es beides dann nicht tut wird es ehr nen Masse problem des TK sein, und die ZV selber die kann kalte Loetungen haben oder einfach nur irgend wo ein Kabelbruch. ; Die Beleuchtung im Kofferaum wird nicht ueber die Innenbeleuchtung befeuert die ist seperat und wird von einem Mikroschalter in der Schlossfalle des Kofferraumdeckels geschalten. ; Danke für die Antwort. ; Was ist TK?? ; Und ja, die Beleuchtung reagiert an keiner Tür. ; Türkontakt ; Ok... Türkontaktschalter hab ich alle bereits gewechselt. Das war meine erste Idee. ; Wieso wechselst du sinnlos alle Türkontaktschalter? ;  ; Da nimmt man eine Prüflampe und schaut nach, ob da überhaupt Spannung ankommt. Bzw. klemmt den Anschluss von Hand per Drähtchen irgendwo an Masse und dann müsste das Licht leuchten. ;  ; Die ganze Sache hättest du dir sparen können! ;  ; Nimm einen Schaltplan und Messe richtig an den richtigen Stellen. Alles andere ist rumstochern im Mist. ; Servus Leute. ; Ich kram einfach mal dieses alte Thema aus, da ich folgendes Problem habe: ; Das Innenraumlicht vorne funktioniert bei meiner Limo ebenfalls nicht mehr. Allerdings ist der Glühdraht der Soffitte intakt, der Summer summt und die ZV funktioniert auch wie sie es soll. Das Licht versagt ihren Dienst komplett. Egal ob ich die Türen öffne, den Schieberegler an der Innenraumbeleuchtung betätige oder sonst was. ; Zitat: ; @Blaulicht500 schrieb am 5. März 2018 um 17:23:54 Uhr: ; Servus Leute. ; Ich kram einfach mal dieses alte Thema aus, da ich folgendes Problem habe: ; Das Innenraumlicht vorne funktioniert bei meiner Limo ebenfalls nicht mehr. Allerdings ist der Glühdraht der Soffitte intakt, der Summer summt und die ZV funktioniert auch wie sie es soll. Das Licht versagt ihren Dienst komplett. Egal ob ich die Türen öffne, den Schieberegler an der Innenraumbeleuchtung betätige oder sonst was. ; Ist überhaupt 12 Volt am Anschluss vorhanden? Sicherung? ; Ähm ; Die Lampe iss aber nicht zufällig kaputt? ; Die Sicherung ist in Ordnung, denn Radio und Uhr funktionieren. Die Lampe (Soffitte) ist ebenfalls in Ordnung. ; Welche Sicherung hast du geprüft S4 ist für innenraumbeleuchtung verantwortlich. ; Das die Lampe ok sein soll,beruht auf Sicht- oder Funktionsprüfung ¿ ; Jepp. Die Nummer 4 habe ich nachgeschaut und ist augenscheinlich intakt. Denn Radio und Uhr hängen da ja auch dran und die funktionieren. Kann das etwa sein, das die trotzdem irgendwie einen Defekt hat und nicht allles ausfallen muss? ; Ich habe mal eine andere Soffitte hineingetan die ich noch liegen hatte, wo ebenfalls der Glühdraht noch in Ordnung ist und auch diese leuchtet nicht. ; Nimm mal ein Multimeter und Prüfe ob 12 volt ankommen, und ob masse vorhanden ist.. ; Ok. Dann werde ich das mal machen. Wird nur etwas dauern, da ich selbst keinen Multimeter habe, da ich mich mit Elektronik auch nicht wirklich auskenne. ; Kann es vielleicht sein, dass doch die Sicherung defekt ist, obwohl der Rest der dranhängt funktioniert? ; Und ist es möglich das vielleicht an einem der Türkontakte ein Kabel abgefallen ist? ; Am bl/ro draht müssten 12 Volt da sein am Schalter vom Innenlicht, wenn nicht dann die Steckverbinding im Fußraum Fahrerseite prüfen ob da Spannung ankommt, wenn du kein Messgerät hast kannst auch eine Prüflampe nehmen. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 6. März 2018 um 14:26:19 Uhr: ; Am bl/ro draht müssten 12 Volt da sein am Schalter vom Innenlicht, wenn nicht dann die Steckverbinding im Fußraum Fahrerseite prüfen ob da Spannung ankommt, wenn du kein Messgerät hast kannst auch eine Prüflampe nehmen. ; Vielen Dank für den Tipp. Leider besitze ich auch keine Prüflampe. Wie gesagt, bin ich in sache Elektrik nicht bewandert. ; Sorry kleiner Schreibfehler ro/bl und Steckverbindung T 5a findest im Zusatzrelaisträger sie ist braun und 5 Polig, zur not nimm einen Stück Draht und mach damit mal einen kurzschluß dann müsste die Sicherung normal fliegen. ; ...genau ; Und wenn der Draht zum Türschalter abgefallen ist muss die Leuchte trotzdem auf "licht immer an"-Position funktionieren. ; Hast die Lampe an sich mal genauer unter die Lupe genommen? Vielleicht ein schlichtes Kontaktproblem an der Lampe selbst, an der Verbindung der Kontake oder am Schalter..? ; ..Wenn die anderen Sachen die auch an der Sicherung hängen gehen ist diese heile, 'halb kaputt' gibts nicht. Spannung da oder nicht, das ist wie Schwanger oder nicht, ein bisschen Schwanger gibts nicht ; Ergo muss es irgendwo anders unterbrochen sein.. ; Wo kommst n her? Vielleicht wohn ich oder ein anderes MT Mitglied in der nähe. ; Für jemanden der sich mit Elektrik auskennt und ein Multimeter beseitzt sollt das ne Sache von Minuten sein. ; Das Problem bei ihn ist er kein Messgerät noch eine Prüflampe, dann ist die Fehlersuche sehr schwierig und nur auf optik der Lampe oder Sicherung kann man sich nicht verlassen. ; Hatte gestern mal den Türkontakt ausgebaut aber beide Kabel waren noch dran. ; Die Lampe habe ich mir auch schon genau angesehen und konnte dort nichts ungewöhnliches feststellen. ; Ich wohne in Limburg an der Lahn. ; Du suchst am falschen Ort dein Problem ist oben an der innenleuchte,entweder kommt oben keine Spannung an ganz einfach der Schalter der Innenleuchte oben ist kaputt. ; Mh leider nicht ganz meine Ecke, aber hätt ja sein können. ; ...oder im Stecker ist ein pin zurückgeschoben, oder ein Kabel ist gebrochen, oder der Stecker ist aufgrund von Kondenswasser korrodiert, oder oder oder.. :P ; https://www.conrad.de/de/...e-brueder-mannesmann-m1130-843580.html?... ; Gibts in jedem gut sortierten Baumarkt, kost fast nix, und vereinfacht die Fehlersuche enorm. ; ..Gehst erst auf den 12 Volt Draht an der Lampe, die Klemme irgendwo an die Karosserie. ; Wenn--> PrüfLampe leuchtet: 12 Volt Leitung zur Lampe ist okay, weiter unten gehts weiter ; -->PrüfLampe leuchtet nicht: Fehler in der 12 Volt Leitung, verkleidungen abbauen, suchen, irgendwo zwischen sicherung und Lampe ist unterbrochen. Kannst auf dem Weg zur sicherung immer wieder messen bis wohin die Spannung anliegt, irgendwo is unterbrochen ; ---------------------------------------------------------------- ; PrüfLampe eine seite an den 12 Volt draht, andere seite auf dauermasse(im Stecker)(nicht die Türkontaktseite, die interressiert gerade nicht) ; Wenn -->PrüfLampe leuchtet: Es kommt Spannung an der Lampe an, in Schalterstellung "Dauerlicht ein" MUSS sie leuchten, die Lampe selbst hat einen Fehler(ich meine nicht die Soffite sondern das Lampengehäuse, schalter, ...) ; wenn -->PrüfLampe leuchtet nicht: Unterbrechnung an der Masse-Leitung, verkleidung abnehmen, suchen, vielleicht der Massepunkt an der Karosserie links nebem Lenkrad. ;  ; ----------------- ; So mal mein ganz einfacher ablauf wie ich rudimentär anfangen würde zu prüfen. Damit kommst bestimmt weiter ; Mfg ; Ok. Danke dir erstmal für die Detailierte Beschreibung/Erklärung. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 6. März 2018 um 15:51:46 Uhr: ; Sorry kleiner Schreibfehler ro/bl und Steckverbindung T 5a findest im Zusatzrelaisträger sie ist braun und 5 Polig, zur not nimm einen Stück Draht und mach damit mal einen kurzschluß dann müsste die Sicherung normal fliegen. ; Bitte diesen absoluten Quatsch nicht machen! ; @lupo-52 ich nenn es nicht Quatsch! Es kann nicht viel bei Spannung fliegt halt mal Sicherung ohne Spannung passiert gar nichts. Und wenn ich gar keine Prüfgeräte habe kann man es zur Not durchaus machen, bei neueren Fahrzeugen mit viel verbauter Elektonic würde ich es auch niemanden raten zu machen. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 7. März 2018 um 14:44:33 Uhr: ; @lupo-52 ich nenn es nicht Quatsch! ; Es ist Quatsch! So einen Tipp gibt man keinem Laien! ; Zitat: ; Es kann nicht viel bei Spannung fliegt halt mal Sicherung ohne Spannung passiert gar nichts. Und wenn ich gar keine Prüfgeräte habe kann man es zur Not durchaus machen, bei neueren Fahrzeugen mit viel verbauter Elektonic würde ich es auch niemanden raten zu machen. ; Du hast es aber geraten! Und es bleibt Quatsch. ; Stell dir vor es macht einer und nimmt einen zu dünnen Darht. Dann er sich gleich mal die Finger am "Glühdraht" verbrannt. Oder jemand hat aus irgendwlechen Gründen, z.B. mangels geeigneter Sicherung einer 30er statt einer 5 oder 10 eingesetzt. Jemand folgt diesem dummen Tipp und schmilzt sich seinen Kabelbaum kaputt. ; So einen fahrlässigen Tipp gibt man keinem Laien!!! ; Wenn du so was machst, wenn du weiss, was du machst, ist das deine Sache. ; Aber so ein Quatsch wie du da verzapft hast, gehört in kein Forum an Laien ausgesprochen. ; Oder willst du nachher hafetn? ;  ; @lupo-52 wenn man so einen harmlosen Tipp nicht geben sollte, dann sollte er vielleicht in die Werkstatt wäre für ihn eine Werkstatt besser ist das sachlicher weil er Fehler eh nie findet? Vorschlag sag du ihn wo er denn anfangen sollte mit der Fehlersuche oder ist das auch unsachlich. ; Leute.. ;  ; Aufhören jetzt! Es nervt. ; Ja es ist vielleicht nicht die beste idee einem Laien zu raten absichtlich einen Kurzschluss zu fabrizieren. Wenn die richtige Sicherung drin ist(wovon ich mal ausgehe..) passiert aber auch nix. Und haften tut hier schonmal garniemand für irgendwen, ich glaube jeder hier weiß das er eigenverantwortlich Schraubt. ;  ; Wenn ich irgendwo in der Wallachei stehen würde, keinerlei Messmittel zur Verfügung hab und testen muss ob Spannung drauf ist(ersatzsicherung hab ich aber) dann würde ich es vielleicht auch so machen. Schnell zum Baumarkt und n Messmittel besorgen ist schöner und auch einfacher als Sicherungen zu zerschießen. ;  ; Jeder hier ist doch selbst für sich verantwortlich, ich kann dieses Zeigefingergehabe nicht ab! ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 7. März 2018 um 15:44:39 Uhr: ; @lupo-52 wenn man so einen harmlosen Tipp nicht geben sollte, dann sollte er vielleicht in die Werkstatt wäre für ihn eine Werkstatt besser ist das sachlicher weil er Fehler eh nie findet? Vorschlag sag du ihn wo er denn anfangen sollte mit der Fehlersuche oder ist das auch unsachlich. ; Der Tip ist absolut nicht harmlos. Im Gegenteil. Aber das schrieb ich schon. ; Und wenn du so beharrlich das als harmlos abtust und noch weiter mit Geschwätz untermauerst, muss ich dich als Troll einstufen. Und sowas braucht kein Forum. ; Für den TE ist es sicher die beste Lösung einen Menschen da ranzulassen, der weiss was er tut. Wenn er kein Meßgerät oder keine Prüflampe hat und so wenig Ahnung ist er eh verloren. ; Und einen Tip hat er von mir bereits erhalten aber nicht drauf reagiert. Was kann man dem noch weiter helfen? ; Hör jetzt bitte auf dieses Tip deinerseits weiter als harmlos zu verteidigen. ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 7. März 2018 um 15:52:06 Uhr: ; Leute.. ; Aufhören jetzt! Es nervt. ; Ja es ist vielleicht nicht die beste idee einem Laien zu raten absichtlich einen Kurzschluss zu fabrizieren. Wenn die richtige Sicherung drin ist(wovon ich mal ausgehe..) passiert aber auch nix. Und haften tut hier schonmal garniemand für irgendwen, ich glaube jeder hier weiß das er eigenverantwortlich Schraubt. ; Wenn ich irgendwo in der Wallachei stehen würde, keinerlei Messmittel zur Verfügung hab und testen muss ob Spannung drauf ist(ersatzsicherung hab ich aber) dann würde ich es vielleicht auch so machen. Schnell zum Baumarkt und n Messmittel besorgen ist schöner und auch einfacher als Sicherungen zu zerschießen. ; Jeder hier ist doch selbst für sich verantwortlich, ich kann dieses Zeigefingergehabe nicht ab! ; Ich erlaube mir, wenn jemand grob fahrlässige und gefährliche Tips gibt, da einzuschreiten. Ob dir das passt oder nicht! Und deine alberne Zusatzargumentation bezüglich Wallachei u.s.w. braucht auch niemand. ; Merci, deinen Beitrag auch nicht ;  ; Wenn du nicht helfen willst geh auf die Autobahn, spielen ; Zitat: ; @stef1992 schrieb am 7. März 2018 um 23:52:57 Uhr: ; Merci, deinen Beitrag auch nicht ; Wenn du nicht helfen willst geh auf die Autobahn, spielen ; Auf so ein Geschwätz kann hier jeder verzichten! ; Hey Leute, alles gut. Ihr müsst euch wegen mir nicht gleich zerfleischen. Denn: ; 1. lupo-52, ich habe deinen Tip gelesen und auch darauf geantwortet. Nur habe ich dich nicht zitiert. ; 2. Keine Sorge wegen dem Tip zum Kurzschluss. Hatte nicht vor dies zu tun, da es mir etwas zu heikel ist. ; 3. Jepp. Ich bin absoluter Laie und gebe das auch offen zu. Ich muss nun mal warten bis ich jemanden gefunden habe, der ein Messgerät besitzt, denn wegen einem nicht funktionierenden Innenraumlicht fahre ich nicht in eine Werkstatt. Sooo wichtig ist mir das Licht jetzt nun auch nicht. Es hätte aber auch durchaus sein können, dass der Fehler ganz einfach durch Sichtprüfung oder dergleichen zu finden währe. Habe auch nicht vor mir eines der Tipgebenden Geräte zu kaufen, da es für mich als Volllaie meiner Meinung nach keinen Sinn macht. Ich habe davon nun mal keine Ahnung. Es können halt nun mal nicht alle Profis sein, die sich mit allem auskennen. ; Ich bin über jeden Tipp den ihr mir gebt, sehr Dankbar. Dennoch wäge ich für mich ab, ob er für mich durchfürbar ist oder eben nicht. und reagiere auch iimmer auf JEDEN Tip. Allerdings kann ich nicht 24/7 Online sein um SOFORT darauf zu reagieren. ; Zitat: ; @Blaulicht500 schrieb am 8. März 2018 um 13:30:19 Uhr: ;  ; Ich bin über jeden Tipp den ihr mir gebt, sehr Dankbar. Dennoch wäge ich für mich ab, ob er für mich durchfürbar ist oder eben nicht. und reagiere auch iimmer auf JEDEN Tip. Allerdings kann ich nicht 24/7 Online sein um SOFORT darauf zu reagieren. ; Also entweder übergibst du die Prüfung an jemand der Elektrogrundlagenkenntnisse und ein Voltmeter oder wenigstens eine Prüflampe hat. ; Oder du kaufst dir so eine Prüflampe. Gibt es in jedem Baumarkt oder größerem Discounter mit Autozubehörregal. So ein Ding kostet weniger als 10 EUR. ; Allerdings muss man auch wissen wie man so was einsetzt bzw. die Ergebnisse dann weiterverwertet. Du kannst damit in ein paar Sekunden sehen ob da oben überhaupt 12 Volt vorhanden sind. Dann trennen sich die Suchwege schon. Wenn keine 12V da sind muss man an anderer Stelle weitersuchen. ; Ob Masse da ist, testet man ähnlich. Sofern man die 12 Volt hat. ; Aber wenn so ein Test für dich zu viel ist, dann musst du einfach jemand anderen ranlassen. Hier aus dem Forum kann keiner weiterhelfen weil keiner die nötige Messung machen kann. ; Und alle Tips ohne Messung sind wertloses Glaskugelraten. ; Genug gesagt - ich klinke mich jetzt aus.