Hallo, ; Habe meinen audi 80 bj 94 2.0L ABC generalüberholt folgendes wurde gemacht: ; Alle dichtigungen außer Ventilschaft ; Zylinderringe ; Alle filter ; Alles gereinigt ;  ; Habe ihn heute wieder angemacht läuft jetzt supper, richtig schön rund und ist sofort (Nach dem ich ohne zündung bis öl druck da wahr georgelt habe) angesprungen ; Leider habe ich folgende Probleme ; - Da ist ein weises und ein blaues kabel, mit einer Gummi umantelung möchte ich sagen, wie ein Pfrofen der den stecker umgibt. Wo kommen die hin? ; - Er qualmt immernoch blau wie vor der überholung, denke mal doch ventilschaft dichtungen.... ; - in dem wasser ausgleichbhälter kommt kein wasser an, kenne das aber eigentlich so das wasser da ankommt?? ist jetzt auch noch die wapu defekt? oder kann ich noch irgend wie entlüften? ; - beim gas geben kahm vorhin ein paar mal die meldung mit der wunderlampe, laut öldruck anzeige hatte ich da 5 bar?? ; Tija, blaues Kabel, weißes Kabel, da grinst sogar meine Glaskugel und bittet um mehr Infos dazu. Beim Qualmen kommt es darauf an wann er Raucht. Im Schiebebetrieb oder beim Gas geben macht einen großen Unterschied. Rauch im Schiebebetieb kommt zu 99% von den Schaftd.. Rach beim Beschleunigen zu 99% von den Ölabstreifern am Kolben. ; Kein Wasserumlauf im Ausgleichbehälter deutet auf Luft im System und es sollte dringend entlüftet werden. Wenn bei erhöhter Drehzahl die Wunderlampe angeht ist vermutlich der Öldruckschalter mit der weißen Einlage schuld daran. Und nun solltest Du selber draufkommen was die beiden Kabel und angeht. Blaues Kabel ist für Öldruckschalter auf dem Mot-Block, weißes Kabel am Öldruckschalter auf dem Stutzen an dem der Ölfilter angeschraubt ist. ; Was mich ein bischen bei den kalben irietirert das es nicht die passenden stecker sind... ; Die öldruck anzeige funktioniert aber.. ; Den qualm habe ich immer, man muss aber dazu sagen das der wagen nicht gefahren wurde sondern bis her nur im stand lief da er in einer halle steht. Die ölabstreifringe sind aber neu :/ da her bin ich etwas iritiert... ; Wo kann ich das wassersystem entlüften? ; die Öldruckanzeige mit Zeiger wird auch wo anderst angeklemmt. Die hat nichts mit der roten Wunderlampe im KI zu tun. Wenn das nicht die beiden Kabel von den Öldruckschaltern sind wirds schwer zu sagen wo die dran hängen. Ein Foto wär nicht übel. Neue Ölabstreifer brauchen einige Km bis sie richtig passen. Entlüftet wird an der kleinen Rändelmutter oben am Zulauf für die Heizung. Wasser am Behälter vollmachen, Motor laufen lassen, und ständig nachschütten. Fehlt die Mutter dann unter größter Vorsicht warten bis der Thermostat sich auf Grund der Wassertemp. öffnet. Dabei kann er kurz aufkochen und sehr heißes Wasser aus dem Behälter drücken. ; Zitat: ; @ian03 schrieb am 24. Februar 2018 um 18:50:58 Uhr: ; Hallo, ; Habe meinen audi 80 bj 94 2.0L ABC generalüberholt folgendes wurde gemacht: ; Alle dichtigungen außer Ventilschaft <<< Keine Ventilschaftdichtungen erneuert ? ; Zylinderringe WAS IST DAS ?? ; Alle filter ; Alles gereinigt ; Dass nennt man "generalüberholt" ? ; Also wenn ich einen Lappen nehme und den Ventildeckel abwische, ist dass dann generalüberholt ? ; Ja dann kann ich mir in Zukunft die ganze Arbeit ersparen, den Motor bis auf den letzten Schrauben zu zerlegen, ihn bezüglich Toleranzen zu vermessen ect ;  ; Habe ihn heute wieder angemacht läuft jetzt supper, richtig schön rund und ist sofort (Nach dem ich ohne zündung bis öl druck da wahr georgelt habe) angesprungen ; Leider habe ich folgende Probleme ; - Da ist ein weises und ein blaues kabel, mit einer Gummi umantelung möchte ich sagen, wie ein Pfrofen der den stecker umgibt. Wo kommen die hin? ; - Er qualmt immernoch blau wie vor der überholung, denke mal doch ventilschaft dichtungen.... ; - in dem wasser ausgleichbhälter kommt kein wasser an, kenne das aber eigentlich so das wasser da ankommt?? ist jetzt auch noch die wapu defekt? oder kann ich noch irgend wie entlüften? ; - beim gas geben kahm vorhin ein paar mal die meldung mit der wunderlampe, laut öldruck anzeige hatte ich da 5 bar?? ; zurück ins ford-forum mit dir! ; trolle ham wir hier selber genug! ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 4. März 2018 um 09:10:16 Uhr: ; zurück ins ford-forum mit dir! ; trolle ham wir hier selber genug! ; Ich habe nicht nur Ford ;-) ; Audi 80 B4 2,3 Front ; Audi 80 B4 Quattro 2,3 ; Plus andere PKW LKW usw..an der Zahl 20 ; Oder wie sollte sonst mein Maschinenpark eine 1000 m2 Halle füllen ? ;  ; achso, na dann ist dein anpatzer da oben natürlich gerechtfertigt. ; nicht! ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 4. März 2018 um 09:15:41 Uhr: ; achso, na dann ist dein anpatzer da oben natürlich gerechtfertigt. ; nicht! ; Tja, wenn man den Unterschied zwischen "reinigen" oder "generalüberholen" nicht weiss..... ; Darum gibt es ja im Net soooo viele "generalüberholte" nach ; DIN EN ISO 9001:2008 ; Motoreninstandsetzung nach Gütezeichen RAL-GZ 797 ; boah bitte... geh weg!*husch* ; geh einfach weg und bleib nicht hier. ;  ; wenns sein muss darfst du meinetwegen vorher noch in einem öl-thread posten welches öl das beste ist. ich bin überzeugt, du weißt das. ; haha  aufhören, ich habe "Generalüberholt" nicht um sonnst in "" gesetzt ok? ; Problem vor allem mit dem wasser besteht aber leider immernoch....