Hallo euch allen. Ich bin neu hier und habe ein Problem mit der Kühlung an meinem Audi 100 C4 2,8E. ; Ich versuche das Problem so genau wie möglich zu beschreiben und Hoffe das mir jemand Helfen kann den Fehler zu finden. ; Ich habe das Auto jetzt seit anderthalb Jahren und seit dem Kauf funktioniert die Temperaturanzeige nur ab und zu mal. Meist bleibt der Zeiger einfach nur liegen. Ab und an mal ging sie kurzzeitig wenn ich auf den Tasten des klimabedienteils rum gedrückt habe. ( sehr selten ) Ich habe dann den Temperaturfühler ( den mit einem pol) welcher in Fahrtrichtung links am Motor sitzt wechseln lassen. Dies brachte jedoch keine Veränderung. Irgendwann habe ich dann in einem Moment im Sommer als die Anzeige wieder funktionierte gemerkt das er zu heiß wird und der Lüfter nicht anspringt. Ich habe dann die Klima eingeschaltet und die Lüfter gingen an und die motortemperatur ging konstant auf 90 Grad runter und ist dort dann auch stehen geblieben. Seit dem bin ich nur noch mit Klima gefahren. Da sich aufgrund der ausentemperaturen die Klinke nun nicht mehr zuschalten lässt habe ich heute den temperaturschalter für die Lüfter gewechselt ( der unten am Kühler). Danach habe ich festgestellt das jetzt wenn das Wasser anfängt zu kochen die Lüfter wieder anspringen aber die Anzeige funktionierte immer noch nicht. Um den Druck vom System zu nehmen habe ich den Deckel vom wasserbehälter kurz ein Bisschen geöffnet und auf einmal ging die Anzeige. Ich zufrieden alles weg geräumt Auto zu Gemacht und erstmal einen Kaffee trinken gegangen. Als ich dann später noch eine Runde gefahren bin habe ich gemerkt das die Anzeige wieder nicht ging. Also habe ich wieder den Deckel ein Stück geöffnet und die Anzeige ging wieder. ; Ich bin nun völlig ratlos und auch im Internet lässt sich nichts vergleichbares finden. Er hat bis heute in der ganzen zeit in der ich ihn habe weder wasser noch öl verbraucht. Also würde ich die kopfdichtung erstmal ausschliesen. Nur was löst so einen fehler aus? ; Ich hoffe ihr könnt mir helfen ; Hallo und erst 'mal herzlich willkommen im Forum. ; 1. Wenn Deine Lüfter anspringen, ist der Aspekt schon mal in Ordnung. Lass den Deckel zu, sonst kocht's noch eher über. Die laufenden Lüfter kühlen den Motor runter und gut ist. Die Lüfter werden gesteuert vom Geber F54 im Kühler und der schaltet ja offensichtlich korrekt. ; 2. Der F54 steuert nur die Lüfter und hat nichts mit der Anzeige zu tun, die wird vom F76 versorgt. Dieser sitzt in Fahrtrichtung rechts oben am Motor. ; 3. Der Geber, der links gewechselt wurde, ist der G62 und liefert die Temperatur für das Motorsteuergerät. ; Prüf zuerst einmal die Kontakte am F76 und mach die sauber. Meist funktioniert die Anzeige dann schon wieder. ; Skizze: http://www.12v.org/engine/images/coolpic.gif ; hatte mein 2,8er coupe 3 jahre lang. die temperaturanzeige hat auch stehts nur sporadisch funktioniert. und wenn sie mal ging, warens meist auch über 100°C, aber wer sagt, dass das stimmt? ; wenn die kühlerlüfter anspringen und der motor nicht von selbst überkocht, dann funktioniert das kühlsystem allerhöchstwahrscheinlich ordnungsgemäß. ; und wie weizenkeim schrieb: lass bitte den wasserdeckel drauf wenn er heiß ist. da während des betriebs reinzufummeln ist generell kontraproduktiv. der druck im kühlsystem ist gewollt, hat eine wichtige funktion und zeigt zudem, dass das system einwandfrei dicht ist. ; dass die anzeige danach ging ist reiner zufall, wie sonst auch. ; Danke erstmal für die Antworten. Nach dem F76 habe ich schon gesucht aber bis jetzt nicht gefunden. ; Was den Druck angeht so habe ich das Gefühl das es zu viel Druck auf dem System ist der Kühlerschlauch lässt sich fast nicht mehr Eindrücken. An Zufall das nach dem Öffnen der Deckels die Anzeige wieder geht glaube ich fast auch nicht da es auf diese Weise ja zweimal nach einander funktioniert hat. Mein Bruder meint es könnte eventuell sein das Abgase in das System gelangen was eine defekte kopfdichtung bedeuten würde. Mein Gedanke wäre nun folgendes... Nur mal gesponnen das wäre so das Abgase da rein gelangen, diese sammeln sich aus irgend einem Grund immer da wo der Sensor sitzt. Dieser kann dadurch nichts messen und bleibt auf kalt. Nach dem Öffnen des Deckels gelangen die Abgase nach außen das System ist erstmal wieder vollständig mit Wasser gefüllt und der Sensor kann wieder messen?! ; Was meint ihr zu der Theorie? ; Hat eventuell jemand mal ein Bild wo genau der F76 zu finden ist und wie der aussieht? Die Skizze ist schon mal super gewesen aber daraus kann ich mir nicht entnehmen wie der Stecker aussieht. ; man kann auch überall probleme reininterpretieren. ;  ; ich bin ja sonst auch eher hypochondrisch wenns um atypische geräusche oder vorkommnisse geht, aber was du da machst ist sogar mir zuviel. ; du bist jetzt innert kurzer zeit von einer kaputten tempetaruranzeige (die bei diesen motoren beinahe schon serienmäßig ab werk nicht richtig funktonierte) zum verdacht einer defekten zylinderkopfdichtung gelangt. da muss man jetzt einfach mal einbremsen. ; ja, da ist druck im system! und ja, da kann beim 2,8er auch mal bisschen mehr druck drin sein, weil die blöcke aufgrund der bauform einfach heißer werden! ; aber wenn du mich fragst, dann ist dein motor völlig gesund! ; aber wenns dir keine ruhe lässt, dann fahr in ne werkstatt und lass das kühlwasser messen. die können sofort feststellen, ob da abgasrückstände drin sind oder nicht. ; Das stimmt schon das man auch zu viel hinein interpretiere kann. Ich kenne das so halt vom 2,8 nicht. Ich muss dazu sagen das ich schon 4 Fahrzeuge mit diesem Motor hatte und ich das so noch bei keinem Fahrzeug erlebt habe. Ich tappe halt ziemlich im Dunkeln wo die Ursache liegen könnte und das sie nach dem Öffnen der Deckels plötzlich ging hat mich noch mehr verwirrt. Ich werde die Tage mal den Fühler suchen und wechseln und dann mal schauen was dann passiert. Vielleicht ist dann ja auch alles wieder gut. Ich hab halt bloß Angst das am Motor etwas kaputt geht bzw mehr kaputt geht weil ich etwas übersehen habe. ; Ich schließe mich mga1 an und halte das geschilderte Verhalten des Motors für völlig normal, kein Grund zur Panik. ; Der F76 sitzt etwas versteckt rechts im Kühlmittelrohr zwischen Zylinderkopf und Spritzwand. Kümmer Dich zuerst einmal um dieses Problem, dann sehen wir weiter. ; Vielleicht hilft das: http://www.graeffnet.de/lorenz/temp/audiforum/multifuzzi.jpg (roter Kreis) ; Ansonsten suchen nach AAH und F76, da gibt es genügend Infos im Netz. ; Ich danke euch erstmal für die Hilfe. Ich werde das testen und dann eine Rückmeldung geben. Zusätzlich werde ich morgen mal den Deckel vom kühlwasserbehälter wechseln. Es ist zwar sehr unwahrscheinlich das das Abhilfe schafft aber da ich eh noch einen rum liegen habe kostet mich der Versuch ja nichts. ; Moin ; Meiner Meinung nach funzt der Thermostat nicht mehr . ; Den Temperaturfühler hatten wir damals auch ausgetauscht , ohne besserung des Problems . ; Morgen. Den Gedanke hatte ich auch schon gehabt. Mir wird wohl nichts anderes übrig bleiben als Schritt für Schritt die Teile zu wechseln und schauen was es am Ende war. Ich hoffe nur nicht das die kopfdichtung kaputt ist. Die zu wechseln ist nicht Grad schön ; Zitat: ; @xp-2 schrieb am 4. Dezember 2017 um 02:36:15 Uhr: ; Moin ; Meiner Meinung nach funzt der Thermostat nicht mehr . ; Den Temperaturfühler hatten wir damals auch ausgetauscht , ohne besserung des Problems . ; inwiefern hat der termostat was mit dem temperaturfühler am hut? ; wenns geschlossen bleibt, dann kocht der V6 garantiert über. ; wenns offen bleibt, dann würde die heizung verrückt spielen: einerseits kalt während der fahrt, andererseits immer wärmer sobald man stehen bleibt. ; beides wurde vom TE nicht erwähnt. ; Also die Heizung funktioniert wunderbar und macht sehr schnell warm. ; Die Wasserpumpe würde ich hier auch mal begutachten. ; Klimabedienteil Code 51 ist die Kühlmitteltemperatur hinten zum Wärmetauscher. Was sagt diese wenn er warm ist ? ; Klima Codes habe ich noch nicht geschaut aber die Klima funktioniert problemlos. Wie gesagt kurz bevor der Lüfter zuschaltet sieht man wie das Wasser im Behälter kocht und die Leitung lässt sich fast nicht mehr Eindrücken. Ansonsten ist alles normal. Man merkt auch beim fahren nichts. Der Lüfter arbeitet ja jetzt auch mit dem neuen Schalter wieder ganz normal. Ich fahre morgen mal in die Werkstatt und bespreche mich mit denen mal. Ich tendiere dazu das thermostat und den F76 zu wechseln und dann erstmal zu schauen. Da der Zahnriemen ja zum wechseln des thermostats runter muss werde ich gleich den Zahnriemen und die Pumpe mit erneuern. Sollte sich danach rausstellen das das Problem immer noch besteht bleibt meiner Meinung nach eigentlich nur noch ein kopfdichtungs Schaden oder seit ihr anderer Meinung? ; Bevor du alles auseinander baust, mach einen CO Test im Kühlwasser. ; Danke für den Tip ich werde morgen gleich danach fragen ; hatte ich auch bereits vorgeschlagen. ; aber irgendwie scheinst du bock drauf zu haben die kopfdichtungen zu wechseln. die lassen dir keine ruhe.*g* ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 4. Dezember 2017 um 17:46:19 Uhr: ;  ; inwiefern hat der termostat was mit dem temperaturfühler am hut? ; wenns geschlossen bleibt, dann kocht der V6 garantiert über. ; wenns offen bleibt, dann würde die heizung verrückt spielen: einerseits kalt während der fahrt, andererseits immer wärmer sobald man stehen bleibt. ; beides wurde vom TE nicht erwähnt. ; Naja , Nur auf oder zu ist auch zu einfach ! ; Der kann auch klemmen durch Mechanischen Defekt oder schmutziges altes Kühlwasser . ; Egal , das Phänomen war bei uns sehr ähnlich und nach dem erfolglosem Tausch des Thermofühlers ; hatten wir den Thermostaten getauscht und das Problem war wech . ; Und wenn man viel Humor hat braucht der Zahnriemen auch nicht mitgewechselt werden . ; Ein wenig vom Laufrad ziehen reicht schon , nur vorsichtig und nur mit den Fingern ohne Werkzeug damit der Zahnriemen nicht beschädigt wird . ; Bild 1 : Zahnriemen mit dem dahinterliegendem Thermostatgehäuse ; Bild 2 : Zahnriemen leicht von der Rolle gezogen , auch von der unteren Rolle ! ; Bild 3 : Thermostatgehäuse ausgebaut ; Bild 4 : Saubermachen und neuen Thermostaten reinfummeln ; Bild 5 : Entlüftungsschraube , die ist aber oft zu Fest und lässt sich nicht bewegen . ; Bild 6 . Entlüftungsschraube , nur mit dieser zu entlüften hat bei uns auch funktioniert ! ; Achtung ; Unten in den Kasten des Zahnriemen einen Lappen reindrücken , damit die Schraube des Thermostatgehäuses bei der Montage dort nicht reinfällt !!!! ; Diese Operation ist von einem ABC , 2,6 L !! ;  ; nunja klar sind "auf" und "zu" die extrembeispiele. auch alles dazwischen ist möglich. ; aber der zusammenhang erschließt sich mir deshalb trotzdem nicht. gibts irgendeine plausible erklärung wie das sein kann? ; Eine plausible erklärung !? ; Tja , da wir keine ausgebildeten Schrauber sind hilft manchmal der Zufall . ; Wir hatten auch das Dilemmer das sich die Tempanzeige nicht bewegt hat . ; Dann , wie bei dir , im Stau plötzlich die Nadel im roten bereich . ; Und weil wir ja nicht alles wissen , haben wir erst den tempfühler und dann den Thermostaten getauscht . ; Weil ; erschien uns logisch . Wenn der Kühlkreislauf nicht richtig funzt kann der Thermostat sehr wohl der Schuldige sein !! ; Du hast ja den AAH 2.8 , der ist ja ein bischen anders auf der Stirnseite . ; Aber prinzipiell ist der Thermostat an der gleichen Stelle . ; ich hatte mal einen - vor 5 jahren. ; abgesehen davon: egal was das thermostat macht, die anzeige muss immer was anzeigen. so kalt kann der im laufenden betrieb gar nicht werden, dass er nicht mindestens 50° hätte und sich somit die anzeige bewegen müsste. ; und als mechaniker bin ich der festen überzeugung, dass es in der technik keine zufälle gibt.*g* ; Hallo alle zusammen ich möchte mich entschuldigen das ich länger nichts mehr dazu geschrieben habe aber ich kam einfach nicht dazu. Ich habe inzwischen den F76 Schalter gewechselt und die Anzeige funktioniert nun. Dies bringt aber ein neues Problem mit sich womit ich nicht gerechnet habe. Als erstes habe ich festgestellt das bei mir, nicht wie im Internet beschrieben nur 3 Pins des F76 belegt waren sondern alle 4. Ich habe diesen trotzdem erstmal ein gebaut und nun ist ein Kabel logischer Weise nicht mit angeschlossen da der neue nur 3 pins hat. Nun ruckelt der gute ständig. Ist zwar fahrbar aber nervt. Desweiteren geht meine Temperaturanzeige immer bis kurz vor 110 Grad. Nun weiß ich nicht ob die Temperatur wirklich stimmt denn dann wäre die Temperatur deutlich höher als normal. Ich muss dazu sagen meine Mutter fährt den a6 c4 und ihre Anzeige geht nie über 90 Grad hinaus. Für mich heißt das jetzt weiter suchen. Ich habe im übrigen festgestellt das der rückläufigen im Wasser Behälter nur wenn er wirklich heiß ist und man Gas gibt Wasser zurück führt. Sonst kommt da nichts raus. Die Werkstatt meint das sei wohl nicht so normal!? ; Ich würde nun zunächst gern den falschen F76 gegen den richtigen tauschen um sicher sein zu können das die Werte auch stimmen. Mein Problem ist das ich keinen finde zu diesem Fahrzeug der 4 Pins hat. Kann mir vielleicht jemand sagen wo ich diesen bekommen kann?