Hallo ; Hätte eine Frage bezüglich Fahrwerk für mein Quattro Coupe Typ89 V6. ; Und zwar würde ich gerne das Fahrwerk komplett erneuern, am besten mit dem Serienfahrwerk. Da mit einem Sportfahrwerk wegen dem Quattro das Auto zu tief wäre. Jedoch bekommt man was ich so gefunden habe immer nur die Dämpfer neu. Würde aber gerne alles tauschen da die Halterung in der die Dämpfer und Federn sind auch nicht mehr so gut sind. ; Gibt es da vielleicht Komplett Nachbauten des Ganzen Fahrwerks? ; Morgen. ; Federn gibt es ja doch noch zu kaufen ? Dämpfer auch. Federbeine glasperlstrahlen und neu lackieren? ; Gruß ; Okay danke also die Federbeine selber bekommt man so nicht mehr auser warscheinlich gebraucht. Und da auch eher selten?! ; Ja gebraucht gibt es schon noch was im Internet. Aber Zustand ist dann meistens der selbe oder schlechter als die eigenen. Und FALLS es bei Tradition noch was gibt, dann ist es unbezahlbar. ; Das denk ich mir eben auch. Sportfahrwerke sind eben auch etwas rar gesäht für quattro coupes und habe eben die bedenken das das auto dann viel zu tief is an die kats ; Jap. Ja sportfahrwerk für quattro kostet auch schon "viel" vom dementsprechenden Hersteller. Was ich aber daran nicht gut finde ist, dass man dort halt logischerweise die Höhe nicht mehr beeinflussen kann. Ich habe nach nem guten gebrauchten gewindefahrwerk geguckt und eins ergattert. Dieses dann aufgearbeitet und funktioniert super ; Okay gewinde gibs ja fürn quattto nur von kw und h&r? ; Bei denen gibt's es ja. Lowtec hat glaub ich auch noch.. TA Technics gibt's für Front auf jeden Fall..quattro weiß ich nicht.. aber des kann man sich schenken.. eigene Erfahrung im Bekanntenkreis.. Qualität, passgenauigkeit war Müll...nur scherereien ; Es gibt doch genug Hersteller, die Sportfahrwerke für den Coupe Quattro im Programm haben, oder irre ich mich da? ; Die Coupés hatten doch in der V6 Variante alle bereits ein tieferes Fahrwerk ab Werk verbaut. ; TA Technics würd ich sowieso nicht verbauen. ; Mja viele Hersteller habe ich bis jetzt noch nicht gefunden. Für Frontler gibts genügend aber Quattro ist so eine Sache. ; Und glaub auch das das Serienfahrwerk beim V6 tiefer ist, zumindest liegt er jetzt schon tiefer als erlaubt mit dem alten Serienfahrwerk. ; Und nach nem gebrauchten Gewinde in Kleinanzeigen gucken? Für 500€ ist letztes mal ein KW v2 für coupe quattro ausgeloffen ; Was du machen könntest: hol dir Bilstein Dämpfer und coole Federn dazu. ; Werd mal die augen offen halten nach einem gebrauchten Fahrwerk  denke das dürfte die einfachste und beste lösung sein ; Bilstein harmoniert sogar mit H&R gut, habe beim A4 2 Bilstein vorne und zwei H&R Sportdämpfer hinten verbaut. Die Federn waren vom H&R. ; HTC ; Aber sind bestimmt Tieferlegungsfedern von H&R das will ich eben vermeiden da ich sonst nie durch den TÜV komme ; Die Stoßdämpfer gibt es in der Normalen und in der gekürzten Ausführung (Jedenfalls war das beim A4 so...). ; Ein Fahrwerk gehört eingebaut, eingestellt und selbstverständlich eingetragen, dann sagt auch der TÜV nichts... oder gibt es persönliche/technische Gründe, die dagegen sprechen? ; HTC ; Naja ich komme aus Österreich und da ist bei 11cm bei festen schluss. Und habe jetzt schon zu den kats nur gute 10cm mit den originalfahrwerk ; 10 cm Bodenfreiheit klingt schon nach sehr wenig, ich vermute da ein Umbau? ; HTC ; Könnte vielleicht sein, ist aber bei den alten Federn nicht wirklich zu erkennen. Aber was ich so gelesen habe sind die Quattro Coupes ziemlich tief. Oder es liegt einfach an de altem Fahrwerk ; Von H+R gibt's Federn die sind -25 mm. Das ist bestimmt nicht zu tief. Der S2 Coupe war damals original 20mm tiefer. Damit sollte dein Coupe eine dezente Tieferlegung bekommen und auch keine Probleme mit TüV. ; Wenn du jetzt bereits auf 10 bist, denke ich, dass sich die alten Federn gesetzt haben. War bei meinem 80er Avant auch so. Hatte Weitec drin mit -40 mm als ich ihn gekauft habe, und er war brutal tief. ; Hab dann neue -40er rein gebaut und alles ist bestens... ; Das denke ich mir eben auch das einfach wegen den alters sich das ganze gesetzt hat mal schaun was ich da am besten nehme. ; Ich denke dass es andere Federn sind die aktuell verbaut sind. Federn setzen sich nicht so viel. Hab mal ein Video zur Herstellung von h&r zu Herstellung von Federn gesehen. Die Federn werden nach der Herstellung zusammen gepresst damit das "setzen" vermieden wird. Die Federn drückt sich maximal oben am federteller in den Gummi hinein. ; Werde mir die Federn mal genauer anschaun. Ob da noch irgendwas zu erkennen ist ; Leider nix mehr zum erkennen ; Du hast ein b4 v6 quattro coupe ? ;  ; Bei Lowtec gibt es aktuell für das b4 coupe quattro ein gewindefahrwerk für 849 Euro. ; Viel Geld aber alles neu und "variabel" in der Höhe stufenlos einstellbar ; Okay lowtec hab ich auch schon gesehen. Aber Danke werd ich mir gleich nochmal durschauen