Wie in einem anderen Thema schon besprochen worden ist, finde einfach keinen Abgaskrümmer für meinen Audi !!! ist das vieleicht das aus für ihn ??? oder gibt es alternatieven ??? ; Danke im Vorraus ! lg Bastian ; Wieviel Threads zu diesem Thema willst du eigentlich noch aufmachen? Der AAE müsste den gleichen Krümmer wie der ABT oder ABK haben. Originalersatzteilnr. (steht auf dem Krümmer drauf) vergleichen. ; Oder bei Google aae krümmer eingeben und suchen drücken. ; Kannst dir aber auch den Original von Audi beim Freundlichen holen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Mr_Studio54 ; Wieviel Threads zu diesem Thema willst du eigentlich noch aufmachen? Der AAE müsste den gleichen Krümmer wie der ABT oder ABK haben. Originalersatzteilnr. (steht auf dem Krümmer drauf) vergleichen. ; www.ats-katalysatoren.de/ ; Oder bei Google aae krümmer eingeben und suchen drücken. ; das sind nicht die gleichen ! deswegen habe ich noch ein thema gemacht ! geh doch googln der aae ist ne ganz andere scheisse da passt garnichts ; Zitat: ; Original geschrieben von Mr_Studio54 ; Wieviel Threads zu diesem Thema willst du eigentlich noch aufmachen? Der AAE müsste den gleichen Krümmer wie der ABT oder ABK haben. Originalersatzteilnr. (steht auf dem Krümmer drauf) vergleichen. ; Oder bei Google aae krümmer eingeben und suchen drücken. ; Kannst dir aber auch den Original von Audi beim Freundlichen holen. ; dieser motor steht in keiner liste, egal wo man nach einem krümmer sucht, deswegen will ich wissen ob auch ein anderer geht ; wenn ja muss ich sowieso das hosenrohr von dem anderen nehmen weil es komplett einen anderen anschluss hat ; Deswegen habe ich ja geeschrieben du sollst von deinen alten noch eingebauten Krümmer die OE-Nr. die da drauf sthet abschreiben, kann sein das vom B4 ABT der Krümmer der gleiche ist. ; Wieso soll den am AAE alles anders sein? ; Der hat ne andere Verdichtung und Einspritzanlage. ; Sonst hat der doch das gleiche... ; Wenn es das Aus sein sollte gib bescheid. ; Zitat: ; Original geschrieben von maxl 909 ; Wieso soll den am AAE alles anders sein? ; Der hat ne andere Verdichtung und Einspritzanlage. ; Sonst hat der doch das gleiche... ; Wenn es das Aus sein sollte gib bescheid. ; wieso willste ihn haben? kannste gerne bekommen, was willste geben für den ofen ? ; Wieso ich ihn haben will ; Hab selbst einen ; was willste den für haben ; Teilenummer wäre dann 048253031A. ; Wurde auch im ADW verbaut. ; Und anstelle uns hier die Ohren vollzujammern, würde ich mal beim örtlichem Teilehändler nachfragen. ; Mit Rabatt bekommt man diesen schon für unter 200€ ; Man kann auch noch einen weiteren Thread eröffnen und da nachfragen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Teilenummer wäre dann 048253031A. ; Wurde auch im ADW verbaut. ; Und anstelle uns hier die Ohren vollzujammern, würde ich mal beim örtlichem Teilehändler nachfragen. ; Mit Rabatt bekommt man diesen schon für unter 200€ ; Man kann auch noch einen weiteren Thread eröffnen und da nachfragen. ; Danke Danke Danke !!!! damit komme ich vieleicht schon mal weiter ! ; habe dann noch eine frage, wieviel grad hat die zündung beim AAE oder wie auch immer man das nennt ? 15 oder 12 kann das sein ? ; Wenn ich mich recht erinnere, liegt die Zündung 4-8° vor.o.t. wie bei nahezu allen 4Zylinder 8V Motoren. ; Was ich nicht verstehe ist, was am Abgaskrümmer des AAE so anders sein soll als bei den übrigen 4 Zylindern? ; Das einzige was sein könnte , wären der Ein-oder zweiflutige Abgang ins Hosenrohr. ; Dann würde auch ABT/ABK passen. ; Hast du kein Bild? ; Hallo ; Ich brauche für einen Freund auch für seinen Audi 100 mit AAE Motor einen neuen Krümmer bei VW ja nicht mehr zu bekommen ; Ist es nun richtig das der Krümmer vom ABK AAD und ABB mit der Nummer 048253031A auch passt ? ; Die Nummer auf dem Krümmer kann Ich so nicht sehen wegen Hitzeschutzblech und Ansaugrkrümmer ; Gruß Sven ; http://parts-catalogs.club/.../?... ; Da kannst mal bisschen rum stöbern, was der Unterschied zwischen dem mit und ohne Endung "A" heisst, habe ich noch nicht raus ; Aber beide krümmer stehen sowohl beim A6,als auch beim audi 100 2.0E ; Kannst ja jetzt vielleicht noch schauen, ov es bei audi 80 & co auch hin haut ;  ; Wenn ja,dann sollte sich ja einiges auftreiben lassen ; Ansonsten z.b. ebay,original teilenummern eingeben und so schauen ; So findest vielleicht gebrauchtteile oder aber auch über den vergleichsnummernabgleich alternative Ersatzteile ;  ; Ps.: allzu üppig scheint das Angebot tatsächlich aber wohl auch nicht zu sein ; http://m.ebay.de/sch/i.html?... ;  ; Den wolff kann man aber auch anrufen, der kann dich recht gut beraten, auf seiner Homepage stehen oft auch ein klein bisschen andere Preise ; Hallo ; Habe nun raus das Ich da den Krümmerr 048253031a brauche es gibt die gleiche Teilenummer noch mal ohne dem A am ende wo ist das der Unterschied ? Es gibt wohl die Lambdasonde im Krümmer oder Kat bei dem Audi meines Freundes ist sie im Krümmer ; Der bei Ebay angebotene ist scheinbar ohne A am ende ; Schwierig das ganze ; Gruß Sven ; Zitat: ; @W140 420 schrieb am 12. März 2016 um 23:26:39 Uhr: ; Hallo ; Ich brauche für einen Freund auch für seinen Audi 100 mit AAE Motor einen neuen Krümmer bei VW ja nicht mehr zu bekommen ; Ist es nun richtig das der Krümmer vom ABK AAD und ABB mit der Nummer 048253031A auch passt ? ; Die Nummer auf dem Krümmer kann Ich so nicht sehen wegen Hitzeschutzblech und Ansaugrkrümmer ; Gruß Sven ; Hab ich einen liegen ; Bei Interesse PN ; Sogar mit End Nummer A ; Danke habe aber eben Online noch einen neuen VW Krümmer aufgetrieben unglaublich aber wahr ; Falls es jemanden interesiert die Nummer 048253031a ist die Ersatz Nummer für 048253033a die wurde laut VW 94 ersetzt ; Ok Alles klar... ; Zitat: ; @maxl 909 schrieb am 13. März 2016 um 15:42:30 Uhr: ; Zitat: ; @W140 420 schrieb am 12. März 2016 um 23:26:39 Uhr: ; Hallo ; Ich brauche für einen Freund auch für seinen Audi 100 mit AAE Motor einen neuen Krümmer bei VW ja nicht mehr zu bekommen ; Ist es nun richtig das der Krümmer vom ABK AAD und ABB mit der Nummer 048253031A auch passt ? ; Die Nummer auf dem Krümmer kann Ich so nicht sehen wegen Hitzeschutzblech und Ansaugrkrümmer ; Gruß Sven ; Hab ich einen liegen ; Bei Interesse PN ; Hast du noch den Audi-kruemmer?