Moin Gemeinde; ; ich bin auf dem Weg, meinen 100er C4 "vollauszustatten". Meine Frage: Was würde dann alles dazu gehören? (ab Werk verfügbar, keine Zubehör-Nach- oder Umbauten, keine Teile aus dem A6 C4) ; Mir fällt dazu folgendes ein: ; Auto-Check-System ; Bordcomputer ; Digitale Uhr im DZM ; Tempomat ; Zusatzinstrumente (großes KI) ; Außentemperatur-Anzeige ; Ledersitze ; - Sitzheizung (vorn & hinten) ; - elektrische Verstellung mit Memory ; Skisack ; elektrische Spiegel ; Nebelscheinwerfer ; elektrisches Heckrollo ; Rollos in den hinteren Türverkleidungen ; Motorraumbeleuchtung ; Klimaanlage ; BOSE-Sound-System mit CD-Wechsler ; Zierleisten in Holz oder Carbon-Optik ; Airbag(s) ; DE-Scheinwerfer ; Scheinwerfer-Reinigungsanlage ; 4-fach elektrische Fensterheber ; elektrisches SSHD ; Komfort-Schließschaltung ; Türschlossheizung ; beheizte Spritzdüsen ; Fällt euch noch mehr ein oder kennt ihr noch mehr? ; Gibt es jemanden unter euch, der alle Schalter in der Mittelkonsole (original) belegt hat? Wenn ja, mit welchen Funktionen? Ich habe noch eine Blindkappe ... ;-) ; Bin auf eure Antworten gespannt ;-) ; Gruß ; Michael ; Standheizung, fussraumleuchten, Senderfrequenzanzeige im ki, (xenon), paniktaster, zusatzbehälter für aktivreinigung frontscheibe. ; Klimatronic, servotronic, ir fernbedienung ; Der letzte Blindschalter in der Mittelkonsole ist in der Regel für den Schalter des elektrischen Heckrollos. ; Hier die damalige Preisliste vom Audi 100 C4. Ich hoffe, diese löst viele oder alle Fragen. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 14. Juni 2015 um 14:10:50 Uhr: ; Der letzte Blindschalter in der Mittelkonsole ist in der Regel für den Schalter des elektrischen Heckrollos. ; Ich habe das elektrische Heckrollo aber drin und trotzdem einen freien Platz ... ; [Meine Schalter in der Mittelkonsole: Sitzheizung rv & lv, Nebellicht vorn, Nebellicht hinten, Warnblinklicht, Heckscheibenheizung, Höhenverstellung Scheinwerfer, elektrisches Heckrollo] ; Von daher bleibt noch ein freier Platz ... ; Den einzigen Schalter, den ich noch kenne, ist der für das abschaltbare ABS, wobei diese Funktion in meinen Augen komplett sinnfrei ist. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 14. Juni 2015 um 22:06:34 Uhr: ; Hier die damalige Preisliste vom Audi 100 C4. Ich hoffe, diese löst viele oder alle Fragen. ; Die Liste ist hilfreich, danke dafür, löst das Rätsel aber nicht ganz, da es in späteren Baujahren noch mehr Ausstattung gab ;-) ; Schalter abs ein aus. ; Zitat: ; @s4qt20v schrieb am 15. Juni 2015 um 03:45:29 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 14. Juni 2015 um 22:06:34 Uhr: ; Hier die damalige Preisliste vom Audi 100 C4. Ich hoffe, diese löst viele oder alle Fragen. ; Die Liste ist hilfreich, danke dafür, löst das Rätsel aber nicht ganz, da es in späteren Baujahren noch mehr Ausstattung gab ;-) ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 14. Juni 2015 um 22:06:34 Uhr: ; Ich hoffe, diese löst viele oder alle Fragen. ; Zitat: ;  ; Ich habe das elektrische Heckrollo aber drin und trotzdem einen freien Platz ... ; Dann gibt es noch einige Schalter für Export-, Taxi- und Einsatzfahrzeuge. ; Zitat: ;  ; Den einzigen Schalter, den ich noch kenne, ist der für das abschaltbare ABS, wobei diese Funktion in meinen Augen komplett sinnfrei ist. ; Schonmal auf losem Untergrund (Splitt, Schotter, lockerer Schnee...) gefahren? ; Zitat: ;  ; Den einzigen Schalter, den ich noch kenne, ist der für das abschaltbare ABS, wobei diese Funktion in meinen Augen komplett sinnfrei ist. ; abschaltbares ABS macht eigentlich absolut sinn. ironischerweise sogar speziell im winter auf weichem schnee. ; glaubt zwar heutzutage kein mensch und man wird als lebensmüder spinner hingestellt, aber zahlreiche tests beweisen, dass man oftmals ohne ABS schneller zum stehen käme. kann natürlich keiner nachvollziehen, da das ABS heutzutage nicht mehr abgeschaltet werden kann. ; die abschaltfunktion wurde auch nur deshalb abgeschafft, da die versicherungen der meinung waren, dass die entscheidung "ABS: ja/nein?" den meisten menschen nicht zumutbar wäre. womit sie meiner meinung nach auch absolut recht haben. ; ist ja mit den ESP-systemen heutzutage genau das gleiche... fast alle fahrzeuge haben einen "ESP-AUS"-knopf, wobei das ESP aber trotzdem praktisch nie vollständig deaktiviert werden kann. ; Bei mir ist kein Blinddeckel. Von links nach rechts: ; Sitzheizung links, Nebelscheinwerfer, Nebenschlussleuchte, Heckscheibenheizung, Warnblinkanlage, elektr. Heckrollo, Leuchtweitenregulierung, ABS, Sitzheizung rechts. ; Schon alleine heute das elektr. Heckrollo nachzurüsten, kommt der Suche nach der Nadel im Heuhaufen gleich. ; Genauso verhält es sich mit dem Xenon vom großen S4...da gab es vor drei Jahren mal ein paar neue Scheinwerfer (20 Jahre im Regal verstaubt) für den Meistbietenden. Ein Gebot von 750 €/Stück hat da schon nicht zum Erwerb gereicht. Aber die Preise für die S-Modelle ziehen ja auch ganz gut an. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 15. Juni 2015 um 14:38:42 Uhr: ; Schon alleine heute das elektr. Heckrollo nachzurüsten, kommt der Suche nach der Nadel im Heuhaufen gleich. ; Ich hab's letzte Woche bekommen, incl. komplettem Kabelbaum und Schalter ;-)) ; Für 170 Euronen :-)) ; Den Schalter hatte ich aber auch neu hier liegen ... ; Wegen des ABS könnte das tatsächlich nach euren Ausführungen Sinn machen, allerdings haben wir hier im Norden (zumindest in den letzten 3 Jahren) kaum Schnee. ; Ab und an gibts welche. Hab meines im ser auch erst geschossen und dazu noch in ecrue. ; 100 euro und den kabelbaum hab ich gebaut. ; Und bei den 100er Sitzen mit Rahmenkopfstütze gab es auch noch eine Elektrische Kopfstütze bei den E- Sitzen. ; Hab ich aber live noch nicht gesehen. ; Ohne Standartenhalter=keine Vollausstattung!! ; Zitat: ; @a62,4avant schrieb am 21. Juni 2015 um 00:06:41 Uhr: ; Ohne Standartenhalter=keine Vollausstattung!! ; standart = z.b. stehend frei, abgestützt, auf einem bein, usw. ; standard = normal, einheitlich. ; lörn se differenz, senk ju weri matsch. ;  ; ps: was ist ein "standartenhalter"? ; Auf die Antwort bin ich gespannt. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 21. Juni 2015 um 00:21:27 Uhr: ; Zitat: ; @a62,4avant schrieb am 21. Juni 2015 um 00:06:41 Uhr: ; Ohne Standartenhalter=keine Vollausstattung!! ; standart = z.b. stehend frei, abgestützt, auf einem bein, usw. ; standard = normal, einheitlich. ; lörn se differenz, senk ju weri matsch. ;  ; ps: was ist ein "standartenhalter"? ; Vielleicht gab's eine Halterung für kleine Flaggen.... bei Diplomatenkisten. ; Ansonsten ist es aber müßig, den Leuten die richtige Verwendung von standard und standart beibringen zu wollen. ; Ich bin mir auch nicht ganz sicher, was genau denn das Nonplusultra in Sachen Ausstattung ist. Die jeweils teuerste Version eines Ausstattungsmerkmales? Wenn einer in seiner Karre einen Fernseher hatte, dann war vielleicht kein Platz mehr für ein Navi.... Für alle Extras war möglicherweise gar nicht genug Platz in der Schalterleiste der Konsole. Wenn ich Automatik hatte, konnte ich kein 6-Ganggetriebe als Extra ordern. Könnte mir vorstellen, daß sich da einige Dinge gegenseitig ausschließen. ; du verzeihst mir den versuch der entdummung der menschheit. generation RTL wirft zunehmend mit der "ich bin analphabet"-ausrede um sich. diese krankheit scheint beinahe so stark verbreitet zu sein wie schnupfen. oder burnout. man hat manchmal das gefühl als hielte sich halb deutschland für zu blöd um halbwegs korrektes deutsch zu sprechen, geschweige denn schreiben. ; weißtu. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 21. Juni 2015 um 03:07:14 Uhr: ; du verzeihst mir den versuch der entdummung der menschheit. generation RTL wirft zunehmend mit der "ich bin analphabet"-ausrede um sich. diese krankheit scheint beinahe so stark verbreitet zu sein wie schnupfen. oder burnout. man hat manchmal das gefühl als hielte sich halb deutschland für zu blöd um halbwegs korrektes deutsch zu sprechen, geschweige denn schreiben. ; weißtu. ; ... und dazu sollte man das ganze "Gedenglische" nicht vergessen, wo ständig englische Verben (Für RTL II-Seher: Tu-Wörter) deutsch konjugiert werden (geadded, geliked, ...). Schlimm!! ; Das aber nur so nebenbei ... ; Sicher konnte man nicht alles bestellen, was man gern gehabt hätte, da es nicht kombinierbar war. Mir ging es auch nur um die klassischen Sachen, da gerade der C4 ggü. dem C3 in sehr viel technischer Ausstattung aufpreispflichtig war. Viele C4 sind eher spartanisch in der Komfortausstattung als seine Vorgänger, als Beispiel: elektrische Fensterheber. Gerade bei den kleineren Motoren. Ich, als 5-Zylinder-Liebhaber, sehe die meisten dieser Modelle fast nur in Grundausstattung. ; Manche Ausstattung ist auch nicht wirklich nötig (je nach Nutzung des Wagens). So habe ich zwar Sport-Leder-Sitze, aber nicht elektrisch. Denn wie oft verstelle ich als Einzelnutzer meinen Sitz. Einmal eingestellt - fertig. Da sind häufig(er) genutzte Helferlein interessanter: Bordcomputer, Auto-Check, Tempomat, Heckrollo, elektr. Fensterheber, Klimaanlage, Nebelscheinwerfer, Radio/Musikanlage, etc. ; Wobei man eben noch für sich entscheiden muss, in welchem Verhältnis der Aufwand (des Nachrüstens) zum Nutzen steht. ; Gruß ; Michael ;  ; Abgesehen von der Meinung meines Vorredners, ich würde mich eher dafür interessieren was es soll, eine normal ausgestattete Karre auf Vollausstattung hochzurüsten. ; So einen Quatsch muss man ja mittlerweile in vielen Foren lesen. ; Einige der Motorumbau-Kandidaten haben nicht mal TÜV, wollen aber einen Turbo-Motor einbauen. ; Ich zweifle auch etwas, aber jeder kann letztendlich tun und lassen was er will. ; Gruss ; zu Standarten noch dies: https://de.wikipedia.org/wiki/Standarte ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 22. Juni 2015 um 09:38:11 Uhr: ; Abgesehen von der Meinung meines Vorredners, ich würde mich eher dafür interessieren was es soll, eine normal ausgestattete Karre auf Vollausstattung hochzurüsten. ; So einen Quatsch muss man ja mittlerweile in vielen Foren lesen. ; Jeder Themenstarter hat ja eine Intension in seiner Frage. Viele davon haben auch wirklichen Sinn. Bei mir ist es so, dass ich bis Februar noch einen A8 fuhr, aber im Januar Vater wurde. Man gewöhnt sich an sein Fahrzeug und schätzt es. Allerdings schätze ich meinen Sohn noch mehr. Und da kommt dann auch die wirtschaftliche Frage, insbesondere, wenn der A8 in ähnlichem Alter wie der C4 ist und der AUDI-Händler bei Bedarf von Ersatzteilen und der Teilenummer 4D.... ggü. 4A-Teilen mal so richtig hinlangt. Und an diesen Fahrzeugen kann man noch fast alles selbst erledigen ... Wenn man (wie ich) jeden Tag ca. 100 km für seinen Arbeitsweg benötigt, jetzt ein Kind hat, denkt man eben nach. ; Meine Frau fuhr einen C4, 2.0 E, auf dem Hof hatte ich noch einen C4 2.3 E, dessen Karosse allerdings schon gelitten hatte. Und da meine Frau nicht Knall auf Fall ein Kind bekam, begann ich schon im Herbst letzten Jahres mit dem Umbau. So pflanzte ich den 5 Zylinder mit Getriebe und allen technisch nötigen Änderungen in die Karosse des 2.0. Und wenn man den Wagen schon zerlegt vor sich hat, vorher einigen Komfort gewohnt war (auf den man nicht unbedingt verzichten möchte) rüstet man peu à peu auch einiges nach, soweit möglich und gewollt. ; Meine Frau fährt jetzt einen Passat Variant und ich den C4 mit 2.3 und nagelneuem TÜV. So habe ich immer noch einigen Komfort (wenn auch nicht so viel wie im A8) und fahre auch wirtschaftlicher ;-) ; Soviel dazu, "was es soll, eine normal ausgestattete Karre auf Vollausstattung hochzurüsten". ;  ; Das erklärt alles aber nicht die zwanghafte Vorstellung, alles aufzurüsten, was es so gab. ; Ansonsten kannst du gern weiter machen, was du möchtest. ; Gruss ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 22. Juni 2015 um 11:56:45 Uhr: ; Das erklärt alles aber nicht die zwanghafte Vorstellung, alles aufzurüsten, was es so gab. ; Ansonsten kannst du gern weiter machen, was du möchtest. ; Gruss ; Vielleicht sagt dir das Wort hobby nix... Aber manche machen das deshalb. Ich fahre auch einen 2.5er TDI der bis auf Klima und 4 el. FH keine extras hatte. Mittlerweile hab ich ausser Schiebedach und kleineren Dingen bald volle Hütte. Ob das Sinnvoll ist? BC/AC, Tempomat und SH benutze ich wirklich sehr oft. Leder wollte ich einfach, weil ichs mag. die Rollos fand ich einfach geil, und die Servotronic die ich bald Einbau find ich einfach komfortabler zu fahren, vor allem in der Stadt. Weiß nicht wieso es immer bekrittelt werden muss, wenn jemand halt was nachträglich einbauen möchte... ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 21. Juni 2015 um 03:07:14 Uhr: ; du verzeihst mir den versuch der entdummung der menschheit. generation RTL wirft zunehmend mit der "ich bin analphabet"-ausrede um sich. diese krankheit scheint beinahe so stark verbreitet zu sein wie schnupfen. oder burnout. man hat manchmal das gefühl als hielte sich halb deutschland für zu blöd um halbwegs korrektes deutsch zu sprechen, geschweige denn schreiben. ; weißtu. ; Aber auch die richtige Groß- und Kleinschreibung ist ein wesentlicher Bestandteil einer korrekten Rechtschreibung. ; Grundsätzlich stimmt's aber schon. Für jede Schwäche, Faulheit oder Bequemlichkeit wird heute ein wissenschaftlich klingender Begriff erfunden, es werden bunte Schildchen auf Tablettenröhrchen geklebt und aus 'nem maulfaulen Dummbrot wird ein introvertierter und amtsärztlich anerkannter Autist. Statt die faulen Kinder zu vernünftiger Ernährung und ausreichend Bewegung zu bewegen.... werden XXL-Klamotten für die Kids produziert, damit man auch als disziplinloser Fetter stylisch zur Schule schlurfen kann. ; dass das mit der groß/klein-schreibung kommt, war natürlich klar. sei versichert, ich ignoriere die nur aus faulheit und dem tiefen glauben daran, dass sie zu 99% überflüssig ist und früher oder später einer reform geopfert werden wird.*g* ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. Juni 2015 um 01:30:09 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 21. Juni 2015 um 00:21:27 Uhr: ;  ; standart = z.b. stehend frei, abgestützt, auf einem bein, usw. ; standard = normal, einheitlich. ; lörn se differenz, senk ju weri matsch. ;  ; ps: was ist ein "standartenhalter"? ; Vielleicht gab's eine Halterung für kleine Flaggen.... bei Diplomatenkisten. ; Ansonsten ist es aber müßig, den Leuten die richtige Verwendung von standard und standart beibringen zu wollen. ; Ich bin mir auch nicht ganz sicher, was genau denn das Nonplusultra in Sachen Ausstattung ist. Die jeweils teuerste Version eines Ausstattungsmerkmales? Wenn einer in seiner Karre einen Fernseher hatte, dann war vielleicht kein Platz mehr für ein Navi.... Für alle Extras war möglicherweise gar nicht genug Platz in der Schalterleiste der Konsole. Wenn ich Automatik hatte, konnte ich kein 6-Ganggetriebe als Extra ordern. Könnte mir vorstellen, daß sich da einige Dinge gegenseitig ausschließen. ; Also erstens sind es wirklich Standartenhalter(nicht Standard). ; Das sind die Haltevorrichtungen, die üblicherweise an den Kotflügeln vorne rechts und links angebracht wurden, um den Wimpel, oder die Fahne, das Wappen oder sonst ein äußerst wichtiges Fähnchen zu tragen. ; Daher finde ich es extrem wichtig, dass derjenige, der meint eine Vollausstattung zu haben, auch sein Wimpelchen links und rechts am Kotflügel zur Schau stellen kann. ; Und bei einigen Modellen von Audi hat das schon in der Preisliste gestanden. V8/A8 Security-Version. ; Noch Fragen?? ; Vollausstattung dann wohl nur wenn dazu im Kofferraum noch die Fahnen aller Länder drinn sind. ; Oder fällt noch was anderes beklopptes ein ? ; Wenn selbst Fahrer und Mitfahrer allesamt voll sind, mehr geht dann nicht mehr ! ; Zitat: ; @a62,4avant schrieb am 23. Juni 2015 um 22:13:40 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 21. Juni 2015 um 01:30:09 Uhr: ;  ; Vielleicht gab's eine Halterung für kleine Flaggen.... bei Diplomatenkisten. ; Ansonsten ist es aber müßig, den Leuten die richtige Verwendung von standard und standart beibringen zu wollen. ; Ich bin mir auch nicht ganz sicher, was genau denn das Nonplusultra in Sachen Ausstattung ist. Die jeweils teuerste Version eines Ausstattungsmerkmales? Wenn einer in seiner Karre einen Fernseher hatte, dann war vielleicht kein Platz mehr für ein Navi.... Für alle Extras war möglicherweise gar nicht genug Platz in der Schalterleiste der Konsole. Wenn ich Automatik hatte, konnte ich kein 6-Ganggetriebe als Extra ordern. Könnte mir vorstellen, daß sich da einige Dinge gegenseitig ausschließen. ; Also erstens sind es wirklich Standartenhalter(nicht Standard). ; Das sind die Haltevorrichtungen, die üblicherweise an den Kotflügeln vorne rechts und links angebracht wurden, um den Wimpel, oder die Fahne, das Wappen oder sonst ein äußerst wichtiges Fähnchen zu tragen. ; Daher finde ich es extrem wichtig, dass derjenige, der meint eine Vollausstattung zu haben, auch sein Wimpelchen links und rechts am Kotflügel zur Schau stellen kann. ; Und bei einigen Modellen von Audi hat das schon in der Preisliste gestanden. V8/A8 Security-Version. ; Noch Fragen?? ; Naja, war meine Vermutung doch richtig. Kluger 100avantquattro. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 22. Juni 2015 um 22:40:14 Uhr: ; dass das mit der groß/klein-schreibung kommt, war natürlich klar. sei versichert, ich ignoriere die nur aus faulheit und dem tiefen glauben daran, dass sie zu 99% überflüssig ist und früher oder später einer reform geopfert werden wird.*g* ; Und exakt wegen dieser (Denk-)Faulheit gab's die letzten Rechtschreibreformen. Sprache und Schrift sind ein wesentlicher Teil der Kultur, der Identität eines Volkes. Wenn irgendwann jeder nach seinem Gutdünken schreiben kann, dann wäre das traurig, würde aber der gesamtgesellschaftlichen Talfahrt folgen. Manchmal habe ich den Eindruck, die deutsche Rechtschreibung wird deswegen "vereinfacht", damit nicht so viele Anwärter bei den Einbürgerungstests durchfallen. Zumindest eine These. ; Was ist mit der Kindersitzbank? Hatten wir die schon erwähnt? ; Gibt's die auch mit Sitzheizung? Das ist dann nicht mehr zu toppen... ; Nein. Das gibts nicht ; Obs die im Audi 100 schon gab weiß ich nicht, im A6 aber auf jeden Fall ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 25. Juni 2015 um 00:59:13 Uhr: ; Gibt's die auch mit Sitzheizung? Das ist dann nicht mehr zu toppen... ; Doch. Mit Memory, Lordosenstütze und Halterung für Capri-Sonne und TRi TOP. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 24. Juni 2015 um 22:25:28 Uhr: ; Was ist mit der Kindersitzbank? Hatten wir die schon erwähnt? ; Gibt's, aber nur für den Avant. Die in eine Limo einzubauen ... ; Zitat: ; @s4qt20v schrieb am 28. Juni 2015 um 16:18:32 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 24. Juni 2015 um 22:25:28 Uhr: ; Was ist mit der Kindersitzbank? Hatten wir die schon erwähnt? ; Gibt's, aber nur für den Avant. Die in eine Limo einzubauen ... ; Ich hatte Deinem Eingangsbeitrag nicht entnehmen können, daß Du nur nach Limo-Ausstattungen suchst. Gab's den Skisack nur für Limousinen? ; Zitat: ; Gab's den Skisack nur für Limousinen? ; Ja! ; Noch etwas zur Komplettierung für hinten. ; Der mittige Luftausströmer konnte in vier unterschiedlichen Ausführungen bestückt werden: ; - Blende ohne alles ; - Blende für Ziggianzünder ; - Blende für Sitzheizungsschalter ohne Ziggianzünder ; - Blende für Sitzheizungsschalter mit Ziggianzünder ; Gruß ; Was auch unbedingt an Bord sein sollte, ist der Zusatzwassertank für konzentriertes Scheibenwaschmittel, der rechts im Wasserkasten sitzt. Dafür gibt es dann auch einen extra Taster am rechten Lenkstockhebel, der nur das Sprühen auslöst, ohne das die Scheibenwischer mitlaufen. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 2. Juli 2015 um 12:53:38 Uhr: ; Was auch unbedingt an Bord sein sollte, ist der Zusatzwassertank für konzentriertes Scheibenwaschmittel, der rechts im Wasserkasten sitzt. Dafür gibt es dann auch einen extra Taster am rechten Lenkstockhebel, der nur das Sprühen auslöst, ohne das die Scheibenwischer mitlaufen. ; Idealerweise wurde der mit Zitronensaft gefüllt. Das war das sog. "Smigus-Dyngus-Paket", welches nur in Polen beim Händler zu ordern war. ; Dieses gute Extra gab es nur beim Audi 100 C4 und ist mit dem Facelift zum A6 C4 leider entfallen. ; Gruß Andreas ; Umso mehr mag ich ab sofort meinen Avant...und die Zeit, die ich damit verbringe alle drei Waschwassertanks aufzufüllen. Für den Heckscheibenwischer gibt es natürlich auch einen extra Tank. ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 2. Juli 2015 um 17:32:02 Uhr: ; Dieses gute Extra gab es nur beim Audi 100 C4 und ist mit dem Facelift zum A6 C4 leider entfallen. ; Gruß Andreas ; Leider? Ist doch schön, wenn man weiß, daß man selbst noch einer der "Gesegneten" ist. A6.... braucht kein Mensch! ; Kurz vor MEINNER gewünschten Vollausstattung ist jetzt mein 5-Ender hoch gegangen .... Austauschmotor ist gekauft, jetzt noch auf Lieferung warten und weiter geht's :-) Wird aufgrund meiner Arbeit und dem Versand wohl noch 2 Wochen dauern :-( ; Update: Habe heute den anderen Motor verbaut (hat heute 9 Stunden gedauert), alles funktioniert wieder einwandfrei, jetzt kann ich mich demnächst wieder um "meine" Vollaustattung kümmern ... :-) ; Hallo Leute, ; ich weiß ja nicht wie weit ihr vorangekommen seid. Ich hätte ein paar schöne Sachen für den ein oder anderen abzugeben. ; - 4xTürverkleidung A6 Limo platin und holzdekorleisten für 4xefh ; - Rücksitzbank platin Leder A6 Limo mit Sitzheizung ; - Mittelkonsole mit 2x Zigarettenanzünder vorn/hinten und Sitzheizungsschalter hinten ; - Hutablage Audi 100/A6 C4 platin mit elektrischen Sonnenrollo + Schalter für MiKo und Gurten in platin ; bei Interesse PN ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 15. Juni 2015 um 14:22:45 Uhr: ; Zitat: ;  ; Den einzigen Schalter, den ich noch kenne, ist der für das abschaltbare ABS, wobei diese Funktion in meinen Augen komplett sinnfrei ist. ; abschaltbares ABS macht eigentlich absolut sinn. ironischerweise sogar speziell im winter auf weichem schnee. ; glaubt zwar heutzutage kein mensch und man wird als lebensmüder spinner hingestellt, aber zahlreiche tests beweisen, dass man oftmals ohne ABS schneller zum stehen käme. kann natürlich keiner nachvollziehen, da das ABS heutzutage nicht mehr abgeschaltet werden kann. ; die abschaltfunktion wurde auch nur deshalb abgeschafft, da die versicherungen der meinung waren, dass die entscheidung "ABS: ja/nein?" den meisten menschen nicht zumutbar wäre. womit sie meiner meinung nach auch absolut recht haben. ; ist ja mit den ESP-systemen heutzutage genau das gleiche... fast alle fahrzeuge haben einen "ESP-AUS"-knopf, wobei das ESP aber trotzdem praktisch nie vollständig deaktiviert werden kann. ; Dem schliess ich mich voll an. Bin zwar in anderen Foren da schon voll gegen die Wand gelaufen, weil manche Jungs es nicht glauben wollten (Jeep - Foren). ; Ich bin es gewöhnt, dass ABS abschaltbar ist, in kritischen Situationen. So kenn ich es in meinen Audis (90 Quattro, Cabrio - mein A4 Quattro hat es leider nicht mehr) ; Also, abschaltbar ab Werk: absolut feine Sache. ; Sagt zwar nichts zum Thema des TS - aber nur mal wieder aufgegriffen. ; Nachträglicher Einbau - nicht zulässig, erlischt die ABE - hab ich mit meiner Versicherung schon alles durch. ; Ich frage mich nur gerade, wie schnell du im Extremfall entscheiden willst ob 3m weniger Bremsweg oder gerade in den Graben rutschen/gegen den Baum fahren, besser ist. Was nützt mir ein kürzerer Bremsweg, wenn ich nicht mehr lenken kann? Und sage jetzt nicht, das du mit Intervallbremsen besser bist, als das ABS :-) ; Ich denke es werden höchstens 0,001% der Autofahrer ein abschaltbares ABS brauchen, weil sie es sinnvoll nutzen können oder in Gebieten fahren, wo es Sinn macht. 99,999% können mit der Funktion nicht umgehen und würden sich dann wundern, warum das Auto beim bremsen auf einmal geradeaus rutscht. ; Gerade für den Durchschnittsautofaher wurden all die aktiven Sicherheitssysteme entwickelt. ; och, sag das net ; Egal welches Auto man fährt, es gibt immer mal solche Situationen, wo man schnell entscheiden muss, ABS an oder aus. Notfalls reicht immer noch der Griff zum Schlüssel und schnell die Zündung auszumachen, dann hat man auch kein ABS mehr. Musste ich schon oft machen, sonst hätte mich der Kühlergrill und die Front an meinem A 4 viel Geld gekostet. ; Ich bin vor ca. 15 - 20 Jahren mal zu einem schweren Verkehrsunfall dazugekommen, war ich ersthelfer, ist ein Porsche Fahrer grad noch so vorm Stauende zum Stehen bleiben kommen. Er sagte: ; Hätte ich ABS nicht schnell ausgeschaltet und ne ordentliche Bremsspur hingelegt, wäre ich dem Vordermann voll reingekracht. Schde dann um das Kleinkind, dass auf den Rücksitzen sass. ; Er hat ausgeschaltet und somit schlimmeres verhindert. ; Die Bremsspur - ja, die war groß, will net wissen, was der an Geschwindigkeit drauf hatte. ; Wenn ich immer das saudumme Geschmarre höre, ich will Lenken können, .. toll, wohin willst denn Lenken, wenn rechts und links kein Platz mehr ist - dann versuch ich doch lieber meinen Bremsweg um alles zu verkürzen. ; Aber das gehört jetzt woanders rein, nicht zum TS seiner Frage. ; Soll jeder selbst für sich entscheiden, ob abschaltbares ABS gut oder nicht ist. ; Hätte der Porsche Fahrer ABS dringelassen, wäre er halt dem anderen voll draufgeknallt und das Kind wäre tot - toll, dann pfeiff ich auf ABS, wenn ich anstatt 48 m Bremsweg dann 50 m hab, aber keinen Ausweg nach rechts oder links hab - z.b. eben wenn man das Stauende zu spät bemerkt. ; Oder bist schon mal mit nem Gespann ca. 6 to auf Schnee und Eis den Berg runter, dann bist heilfroh um jeden cm, denn du rauskitzelst - und das eben nur ohne ABS. ; Aber ich rege mich da nicht mehr auf, soll jeder denken wie er mag und den Geldbeutel für Reparaturen weit genug aufmachen, wenn er mit ABS jemanden draufgekracht ist, weil ihm 10 cm Bremsweg gefehlt haben. ; Der Wirtschaft tuts doch gut. ; Wenn man genug Sicherheitsfahrtraining mitgemacht hat, lernt man das Schleudern und Autoabfangen. ; Ich musste bei jedem Fahrtraining bis jetzt vormachen - so der Prüfer - mit und ohne ABS zu fahren. ; Er fragt da immer am Anfang: "jemand da, der ABS ausmachen kann. Klar doch, ich!" ; Freilich, bei Tempo 140 ein Auto abfangen ohne ABS ist saublöde, da braucht man gute Reaktion. ; Deshalb gibts da beim Audi eben den Schalter in der Mitte, der mir schon viele Schäden gewahrt hat (beim Cabrio) ; Ich möchte den Schalter nicht missen, feine Sache halt. ;  ; Soll jeder machen, wie er denkt. ; Ich möcht net wissen, wieviele Autofahrer weltweit anderen schon reingekracht sind, seit es den Schalter fürs abschaltbare ABS nicht mehr gibt - ich glaub seit ca. 1994/95 so. ; Aber nochmal: ; gut für die Wirtschaft, die Autowerkstätten freuen sich ! ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 5. Dezember 2015 um 12:47:43 Uhr: ; Wenn man genug Sicherheitsfahrtraining mitgemacht hat, lernt man das Schleudern und Autoabfangen. ; Ich musste bei jedem Fahrtraining bis jetzt vormachen - so der Prüfer - mit und ohne ABS zu fahren. ; Er fragt da immer am Anfang: "jemand da, der ABS ausmachen kann. Klar doch, ich!" ; Freilich, bei Tempo 140 ein Auto abfangen ohne ABS ist saublöde, da braucht man gute Reaktion. ; Deshalb gibts da beim Audi eben den Schalter in der Mitte, der mir schon viele Schäden gewahrt hat (beim Cabrio) ; Ich möchte den Schalter nicht missen, feine Sache halt. ;  ; Soll jeder machen, wie er denkt. ; Ich möcht net wissen, wieviele Autofahrer weltweit anderen schon reingekracht sind, seit es den Schalter fürs abschaltbare ABS nicht mehr gibt - ich glaub seit ca. 1994/95 so. ; Aber nochmal: ; gut für die Wirtschaft, die Autowerkstätten freuen sich ! ;  ; und wenn ich mal länger unterwegs bin, z.b auf Urlaubsfahrten auf der Autobahn, dann kann ich mir ja vorher noch überlegen, ob ich ABS anlass oder ausmach, per Sicherung ziehen - beim Fahrzeug, wo ich kein serienmässig abschaltbares ABS habe. ; Wie gesagt, die Versicherung sieht es nicht gerne, es erlischt die ABE. Keine Verhandlungschancen. Wenn serienmässig nicht drin, nachträglich Abschaltbar bauen - nicht zugelassen. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 5. Dezember 2015 um 10:56:31 Uhr: ; Ich frage mich nur gerade, wie schnell du im Extremfall entscheiden willst ob 3m weniger Bremsweg oder gerade in den Graben rutschen/gegen den Baum fahren, besser ist. Was nützt mir ein kürzerer Bremsweg, wenn ich nicht mehr lenken kann? Und sage jetzt nicht, das du mit Intervallbremsen besser bist, als das ABS :-) ; Ich denke es werden höchstens 0,001% der Autofahrer ein abschaltbares ABS brauchen, weil sie es sinnvoll nutzen können oder in Gebieten fahren, wo es Sinn macht. 99,999% können mit der Funktion nicht umgehen und würden sich dann wundern, warum das Auto beim bremsen auf einmal geradeaus rutscht. ; Gerade für den Durchschnittsautofaher wurden all die aktiven Sicherheitssysteme entwickelt. ; Ich bin kein Durchschnittsautofahrer, ich bin "Rennfahrer" und kenne mich mit Gas und Bremse bisschen aus. ; Früher mussten die Leut auch wissen, wie man ein Auto abfängt, da gabs kein ABS ; Also manchmal Frage ich mich, wo du deinen geistigen Dünnschiss Herholst. ; Das ist unfassbar, was du hier versuchst den Leuten zu verklickern... ; ich hab vor ca. geschätzten 15 jahren oder so mal bei Audi dem Entwicklungsschef am Schreibtisch gefragt, ob er doch den Diff. Schalter und den ABS Schalter wieder einführen möchte. ; Er gab mir in allen Sachen recht, aber er meinte, es wäre besser, die nicht mehr einzuführen. ; Das Gespräch jetzt zu erörtern wäre hier zu aufwendig. Auch die Sache mit dem Diff.- Schalter. ; http://www.arstechnica.de/index.html?... ; hier kann man die Vor- u. Nachteile noch mal nachlesen, genau wie Audi es in der Anleitung schreibt und ich der gleichen Meinung auch bin, wie viele andere auch, die es in der Praxis oft selbst erleben. ; Schlüsselmethode ist halt oft der letzte Ausweg, wenn man ihn beherrscht und den Bremsweg verkürzen muss. ; Hab ich schon sehr oft gemacht und bin noch niemanden reingekracht - oft wenige CM vorm Hindernis grad noch so zum stehen gekommen. ; Ich bin hier raus . Das ist gerade nicht meine Altersklasse. Meine Meinung dazu sag ich lieber nicht. ; Faszinierend, das eine ausgeschaltete Zündung scheinbar bewirkt, das die Grenzen der Physik aufgehoben werden. ; Ich hoffe wir sind uns einig, das die maximale Verzögerung erreicht wird, wenn der Schlupf der Reifen bei 8-25% liegt (https://de.wikipedia.org/wiki/Antiblockiersystem siehe "Prinzip") ; Bei blokierenden Reifen ist der Bremsweg also grundsätzlich länger. Es gibt sicher die eine oder andere Ausnahme. Besonders die frühen ABS Systeme waren zu träge und haben den Bremsweg wirklich treilweise verlängert. Das dürfte bei heutigen modernen Systemen aber nicht mehr der Fall sein. Wenn man sich die Bremswege der Autos der späten 80er ansieht, waren 37-40m ohne ABS eher normal. Heute schaffen viele 35m mit ABS. Und das trotz höhrem Fahrzeuggewicht. ; Und auch auf der Autobahn macht es evtl. mehr Sinn mit 20km auf den Standstreifen ausweichen zu können oder in der Kurve nicht in den Gegenverkehr zu rutschen. (ein PKW Heck mit 20km zu treffen ist sicher ungefärlicher, als ein entgegenkommender LKW mit 80km/h) ; Und um wirklcih vergleichen zu können, ob bei einem modernen Auto der Bremsweg länger oder kürzer ist, müßte man das wirklich mal testen. ; Btw. Mein Auto hat kein ABS und das ist eins der Features, die mir wirklich fehlen. Hätte mich einiges an Geld gespart. (Geradeaus an einen Strommast gerutscht) ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 5. Dezember 2015 um 13:07:29 Uhr: ; http://www.arstechnica.de/index.html?... ; hier kann man die Vor- u. Nachteile noch mal nachlesen, genau wie Audi es in der Anleitung schreibt und ich der gleichen Meinung auch bin, wie viele andere auch, die es in der Praxis oft selbst erleben. ; Schlüsselmethode ist halt oft der letzte Ausweg, wenn man ihn beherrscht und den Bremsweg verkürzen muss. ; Hab ich schon sehr oft gemacht und bin noch niemanden reingekracht - oft wenige CM vorm Hindernis grad noch so zum stehen gekommen. ; Wenn es einige cm waren, warst du entweder zu schnell unterwegs , deine Reaktionszeit zu schlecht, deine Reifen + Bremse nicht optimal usw. Es ist müßig darüber zu debatieren. Es gibt so viele Einflüsse. Da ist das ABS nur eins von vielen. ; Meine Güte, ; was hat das denn mit dem Thema zu tun? ; Ich möchte ehrlich gesagt meinen DIff Schalter und ABS Schalter bei meinen drei 5-Endern auch nicht missen. ; Mal ehrlich, wie viele Autofahrer sind denn wirklich in der Lage das ABS in auch sinnvoll zu nutzen. ; Ich wette die meisten krallen sich in Notsituationen am Lenkrad fest und machen die Augen zu... ; ...anstatt mit einer Lenkbewegeung einen Ausweichversuch zu starten. Denn nur dafür ist das ABS entwickelt worden. Wenn man einfach nur auf der Bremse bleibt und das Lenkrad festhält ist ein ABS eher kontraproduktiv. ; tja, Karzi ; aber der Weg führt halt manchmal nach rechts oder links nur zu einem Totalschaden des Fahrzeugs, deshalb ist ABS aus - egal wie man es sich macht, der einzigste Weg, um das Autole heile anzuhalten - da brauch ich eben keine Rechts oder Linksausweichmöglichkeit. ; Das hab ich selbst mit einigen Fahrzeugen schon oft erlebt, egal ob auf matschigen untergründen, schlechteren Reifen, Schnee, Erde, Humus, extremes Gelände oder, oder, oder. ; Neue Reifen kauf ich mir nicht, nur weil die alten keine 9 mm mehr haben - wozu.! ; Keiner garantiert mir, dass neue Reifen dann viel nützen. ; Manchmal ist man einfach halt zu schnell unterwegs oder die Reaktionszeit war zu knapp, dann betet man, dass der Bremsweg wenigstens so kurz wie nur möglich ist, und das ist unter bestimmten Zuständen eben ohne ABS - da beisst die Maus keinen Faden ab. Da kann das schlaue, Bauernhergerede machen was es will, mir und einigen anderen nützt es nichts. ; Und man braucht keine Tests machen, ob der Bremsweg sich verkürzt oder verlängert, das ist wissenschaftlich bewiesen, im I-net nachzulesen und auch praktisch so getestet, dass auf gewissen Untergründen sich der Bremsweg ohne ABS verkürzt. ; Von nichts anderem reden hier einige User - manche, die das nicht verstehen, sollten lieber Tretroller fahren, da gibts auch kein ABS und deren Anhaltewege sind meist nur einige Dezimeter. ; Manche User hier, die das mit dem Abschaltbaren ABS nicht kennen, haben täglich die Unterhosen gewechselt bekommen von der Mami, da haben wir die tolle Erfindung von Audi und BMW täglich getestet, als die Autos neu waren und wir von der Technik in den 90 iger Jahren beeindruckt waren, egal ob beim Audi, Unimog oder anderen Fahrezugen so serienmässig eingebaut. ; Aber genau heute wollen uns diese Weicheier erzählen, was wir falsches erzählen - vielleicht selbst schon in Unfälle verwickelt gewesen und gar nicht vielleicht wissen, dass sie diese Unfälle vielleicht hätten vermeiden können, wenn sie ohne ABS unterwegs gewesen wären. ; Aber das stimmt, es sagt nichts zum Thema des TS - halt bisschen ausgeschweift. ; und wozu gibts ein GeländeABS- das viele Geländewägen haben? genau... dreimal dürfen die raten, die anderer Meinung sind. ; http://www.welt.de/.../ABS-verlaengert-bei-Schnee-den-Bremsweg.html ; ich muss halt mal wieder zu audi und den herren auf die schulter klopfen, vielleicht nützt es ja was. ; alle 20 jahre mal, manchmal nehme die ja die vorschläge der Menschheit "draussen" auch an. ; Aber leider sind die schon in Rente, mit denen ich vor 15 Jahren gesprochen hab. ; Vielleicht führen sie es ja später mal wieder ein, wer weis, was 2030 alles kommt.... ; Zitat: ; @voedisch schrieb am 5. Dezember 2015 um 22:54:10 Uhr: ; tja, Karzi ; aber der Weg führt halt manchmal nach rechts oder links nur zu einem Totalschaden des Fahrzeugs, deshalb ist ABS aus - egal wie man es sich macht, der einzigste Weg, um das Autole heile anzuhalten - da brauch ich eben keine Rechts oder Linksausweichmöglichkeit. ; Das hab ich selbst mit einigen Fahrzeugen schon oft erlebt, egal ob auf matschigen untergründen, schlechteren Reifen, Schnee, Erde, Humus, extremes Gelände oder, oder, oder. ; Neue Reifen kauf ich mir nicht, nur weil die alten keine 9 mm mehr haben - wozu.! ; Keiner garantiert mir, dass neue Reifen dann viel nützen. ; Manchmal ist man einfach halt zu schnell unterwegs oder die Reaktionszeit war zu knapp, dann betet man, dass der Bremsweg wenigstens so kurz wie nur möglich ist, und das ist unter bestimmten Zuständen eben ohne ABS - da beisst die Maus keinen Faden ab. Da kann das schlaue, Bauernhergerede machen was es will, mir und einigen anderen nützt es nichts. ; Und man braucht keine Tests machen, ob der Bremsweg sich verkürzt oder verlängert, das ist wissenschaftlich bewiesen, im I-net nachzulesen und auch praktisch so getestet, dass auf gewissen Untergründen sich der Bremsweg ohne ABS verkürzt. ; Von nichts anderem reden hier einige User - manche, die das nicht verstehen, sollten lieber Tretroller fahren, da gibts auch kein ABS und deren Anhaltewege sind meist nur einige Dezimeter. ; Manche User hier, die das mit dem Abschaltbaren ABS nicht kennen, haben täglich die Unterhosen gewechselt bekommen von der Mami, da haben wir die tolle Erfindung von Audi und BMW täglich getestet, als die Autos neu waren und wir von der Technik in den 90 iger Jahren beeindruckt waren, egal ob beim Audi, Unimog oder anderen Fahrezugen so serienmässig eingebaut. ; Aber genau heute wollen uns diese Weicheier erzählen, was wir falsches erzählen - vielleicht selbst schon in Unfälle verwickelt gewesen und gar nicht vielleicht wissen, dass sie diese Unfälle vielleicht hätten vermeiden können, wenn sie ohne ABS unterwegs gewesen wären. ; Aber das stimmt, es sagt nichts zum Thema des TS - halt bisschen ausgeschweift. ; Es ist doch aber nun mal physikalisch so, das ein optimal arbeitendes modernes ABS den Bremsweg auf festem Untergrund verkürzt, da es die maximale Verzögerung durch den optimalen Schlupf ermöglicht. Ein blockierender Reifen rutscht über die Fahrbahn und ohne den verstärkenden Bremskeil davor ist der Bremsweg länger. Deshalb ist man z.B. auch beim driften in Kurven langsamer ,als ohne durchdrehende Räder (gleiches Phanömän, halt nur anderherum) ; Autobahnen und Landstrassen haben normalerweise weder Schotter, noch losen Untergrund (lockerer Schnee ist ein anderes Thema und in halb Deutschland aufs Jahr gerechnet eher selten) ; Woher wollt ihr also wissen, das ihr mit ABS nicht auch rechtzeitig zum stehen gekommen wärt? ; Ich will nicht ausschliessen, das es in der Realität nicht evtl. doch so ist. Dann liegt das aber eher am schlechten ABS von Audi im C3/4 und nicht generell an ABS. ; Und Otto Normalfahrer traut sich noch nicht einmal fest genug auf die Bremse zu treten. Wenn er es doch tut bekommt er spätestens Panik, wenn er am Lenkrad dreht und das Auto trotzdem nur geradeaus rutscht. Ich denke mal, das ABS in 99% der Fälle Unfälle verhindert hat. Mit den 1%, wo es ohne ABS besser gelaufen wäre, kann man wohl gut leben. ; Ist ähnlich, wie mit dem Airbag oder Gurt. In seltenen Fällen mag er kontraproduktiv sein. In 99% der Fälle aber hilfreich und öfter lebensrettent, als nicht. Da käme auch niemand auf die Idee den Gurt nicht anzulegen, Gurtstraffer, Airbags (außer für Kindersitze) usw. abschaltbar zu machen, weil man evtl. bei einer "Notwasserung" ohne Gurt schneller aus dem Auto käme. ; Und an alle die es besser wissen..hier zum nachlesen (Audi hatte meines Wissens elektronisches ABS) ; http://download.autobild.de/dl/761615/AB_1987_H35_S42_46.pdf ; Wenn eure Autos mit ABS also schlechter bremsen, scheint das ABS defekt zu sein oder funktioniert alterbedingt nicht mehr richtig? ; Und dann wäre das ausschalten der Zündung schon fast als fahrlässig zu bezeichnen, da es teilweise den Bremsweg bei Tempo 80 schon um 5m verlängert!!! ; nein, ist es nicht. Einige haben wohl übersehen, wir reden von Schotter, Matsch, Schnee, losem Untergrund. Aber der Weg in das Hirn von einigen Lesern ist halt länger, weil das Stroh im Wege ist. ; Trockene Fahrbahn: mag das alles schön und gut sein. ; mister google helfen dir dabei bei den suchen. ; wir haben das in tests vor 20 jahren schon selbst erprobt und der AVD und ADAC sagen das gleiche. ; Warum wird ständig auf den Expertenmeinungen herumgehämmert? Lasst es doch mal im Raume stehen. ; Es wurde getestet in Jahren, da wurde einigen noch täglich mehrmals die Windel gewechselt, und heut wolln se einen auf groß spielen, laufen hirnamputiert herum und wollen uns sagen was richtig oder falsch ist. ; Die solln lieber mal arbeiten und für uns die Rente sichern, anstatt sich über ABS Gedanken zu machen. ; Danke! ; Sorry, kann ich so leider nicht stehen lassen. ; Am Ende liest das jemand hier und versucht es bei der nächsten Vollbremsung auf der Autobahn auch mit dem abschalten der Zündung. Und nur, weil er das von "Rennfahrern und Experten" hier gelesen hat. ;  ; Das war der erste Text nach dem Ruf nach abschaltbarem ABS und das blockierende Räder besser bremsen, als ABS. ; Zitat: ; Ich bin vor ca. 15 - 20 Jahren mal zu einem schweren Verkehrsunfall dazugekommen, war ich ersthelfer, ist ein Porsche Fahrer grad noch so vorm Stauende zum Stehen bleiben kommen. Er sagte: ; Hätte ich ABS nicht schnell ausgeschaltet und ne ordentliche Bremsspur hingelegt, wäre ich dem Vordermann voll reingekracht. Schde dann um das Kleinkind, dass auf den Rücksitzen sass. ; Er hat ausgeschaltet und somit schlimmeres verhindert. ; Die Bremsspur - ja, die war groß, will net wissen, was der an Geschwindigkeit drauf hatte. ;  ; Zitat Ende ; Wenn mir jetzt noch jemand erzählt, das unsere Autobahnen Schnee- oder Schotterpisten oder mit losem losen Waldboden gepflastert sind.... Keiner bestreitet, das auf losem Untergrund ABS nicht optimal arbeitet. Aber darum ging es im Text nicht. Und nur das bestreite ich vehement. ; Wenn mir einer erzählen will, das er besser bremst, als elektronisches ABS. Der rechnet wahrscheinlich schriftlich auch schneller, als ein Taschenrechner. ;  ; Können wir uns drauf einigen, das man auf Strassen ABS immer eingeschaltet lassen soll, nie beim bremsen die Zündung auschaltet! ; Im Gelände ist man selten eine Gefahr für andere und kann es gerne machen, wie man es will. Da wird nur das eigene Auto geschrottet. ; Und nur bei Neuschnee können blokierende Räder auf Strassen den Bremsweg verkürzen! ; könnten wir längst, wenn net immer wieder Besserwisser und Bohrer aufhören würden, "reinzubohren" und das Thema anzuhetzen. ; Wir hatten es um Vollausstattung und sind vom Thema abgekommen, ist ja auch mal interessant. Leider können Besserwisser net lesen und ergänzen sinnlosen Text. Es ging um ABS auf Schotter, Schnee und anderen Untergründen, nicht auf trockener Fahrbahn. ; wie sehr ABS den bremsweg beispielsweise auf frisch gefallenem schnee verlängert, wird von mir jeden winter aufs neue getestet. man wird zwar immer wieder ausgelacht, wenn man sowas behauptet, aber wenn die leute die realität miterleben, kommt das große staunen. ; wie auch immer. vollständiges abschalten vom ABS sollte dem durchschnittsfahrer trotzdem nicht ermöglicht werden. man könnte über eine andere abstimmung reden, wie bei der ESP-aus-funktion. ; was das drehen des zündschlüssels angeht: davon möchte ich mit aller vehemenz abraten. dadurch ist nicht nur das ABS deaktiviert, sondern auch sämtliche andere helfer inklusive servolenkung und bremskraftverstärkung. und vorallem hätte ich angst vor dem verdammten lenkradschloss!!! ; das risiko überwiegt die positiven aspekte bei weitem! zündschlüssel abdrehen bei laufender fahrt grenzt an selbstmord. ; Die Schlüsselmethode hat mir bestimmt gut schon 10.000 Euro und mehr eingebracht - besonders beim Jeep, bevor ich die Sicherung gezogen hab. Er hat leider noch kein Gelände ABS, aber wennst 3,5 to am Haken hast, bergab fährst und bei Schnee das Auto net zum stehen kommt, rechts vor links gilt und dann noch Kinder auf der Strasse spielen, dann überlegst ganz schnell, was du machst... dann bleibt einem keine andere wahl, wie den Motor auszumachen und auf der Bremse zu drücken, bis einem fast das Bodenblech wegbiegt.... ; Hätte ich das nicht gemacht die letzten Jahre, .. oje, ich käme mit dem Reparieren nicht mehr hinterher. ; So auch beim Audi! Hätte ich hier nicht ab und zu in Paniksituationen den Schalter schnell gedrückt - ich wüsste heute nicht, wie das ausgegangen wäre , egal obs beim Cabrio oder beim 90 iger Quattro war. ; Diese Erfingung müsste eigentlich wieder her - da war einer in Ingolstadt nicht doof, wie er das erfunden hat. ; Und dein Satz mit dem Bremsen und frischen Schnee: ; na vielleicht sind wir die einzigsten auf der Welt, die das jedes Jahr aufs neue Testen.....- aus neugierde? aus Testverhalten, was die alten Winterreifen noch können oder einfach weils Spass macht. ; Letztes Jahr hab ich es mehrfach getestet, bei KM... ich weis es nicht mehr auf frischem Schnee: ; mit ABS - um die 52 m ; ohne ABS um die 48 m ; was in den 4 m Differenz hätte passieren können, darf sich jeder selbst aussuchen und bitte keine Diskussionen mehr - ich kann nicht lenken - hätte ich auch bei den Tests nicht - weil rechts nen Schneehaufen mit 2 m Höhe und links Gegenverkehr. ; Aber ich mach die Tests auf leeren Strassen, um eben für den Ernstfall gewidmet zu sein - man kann ja net jedes Jahr Sicherheitsfahrtrainings mitmachen, kost ja auch bissel Geld. ; Ich denke mir manchmal, die Leute in den Büros kennen die Situation nicht, wie manche auf dem Land leben und wissen das gar nicht, dass nicht alle Strassen gesalzen sind, wie in den Großstädten - deshalb entwickeln die halt mal schnell den "Schalter weg". ; Eigentlich müsste man so nen Ing. mal mitnehmen, damit der mal sieht, was im Alltag und auf dem Land echt so los ist - dass Lenken dann Irrsinn ist - lieber hab ich nen kürzeren Bremsweg, anstatt die ABS - Scheisse. ; Aber so ähnlich schreibts ja Audi in der Anleitung: "In gewissen Situationen ist es besser ohne ABS zu fahren...." - so oder so ähnlich formuliert....- ich müssts raussuchen. ; ich stelle leider immer noch fest: ; Manche können oder wollen net lesen. ; Ich hab nie geschrieben: Schlüssel ziehen, wer das macht, ist echt Selbstmordgefährdet. ; Ich hab gesagt, Schlüssel drehen - dass ABS aus ist - nicht Schlüssel ziehen. ; Also, erst mal lesen - dann posten! ; Ist leider in anderen Foren ähnlich - die Leute schalten net genug Hirn ein, schreiben einfach eine Antwort auf einen Post - die total Scheisse ist. ; Bei manchen Fahrzeugen reicht sogar den Schlüssel nur einen Zacken zurückzudrehen, dann ist lange noch nicht das Lenkradschloss aktiv, dann ist erst mal ABS aus, dann bei weiterem Drehen, geht erst alles auf 0 und dann durch Ziehen des Schlüssels ist das Schloss aktiv. ; Aber warum schreib ich das überhaupt - haben die Leute hier, die drauf das verneinen, überhaupt nen Führerschein..... ; Beim ABS Thema klinke ich mich aus. ; Hier fahren scheinbar nur Autos oder Leute, die die Physik überlisten oder ein wirklich beschiss... ABS haben. ; Schau mal einfach hier was ohne ABS passiert und überleg noch mal deine Aussagen bzgl. ausweichen, Gegenverkehr usw: ; https://www.youtube.com/watch?v=WqYmBoKbwA0 ; https://www.youtube.com/watch?v=XR9vfhW2OQM ; Aber zurück zum Thema ; Niveausregulierung gibts noch. ; Hab mir mal den Spaß gemacht ein paar Preise rauszusuchen für Teile für Niveau: ; 2 Stoßdämpfer 1210€ ; Niveauregelventi 510€ ; 2x Hochdruckschlauch Stoßdämpfer zu Druckspeicher 590€ ; ich würd mal sagen Schnäppchenalarm ; Die Ersatzteilpreise sind bei Audi zum schießen. Wir müssten uns mal die Mühe machen und einen Wagen nur aus Ersatzteilen zusammenstellen und die Preise zusammenrechnen. Wahrscheinlich liegen wir dann deutlich über 100.000 Euro. ; die kosten für die Lagerhaltung sind eher das Problem, net die Teilepreise. ; Leute, Manager, Heizung, Lager, Mieten evtl. ; Hab mir heut einen neuen Lenkstockschalter für meinen Cab bestellt, mit Multianzeige. ; Kann net motzen, recht günstig sogar. Wenn ich alles rechne, Herstellungskosten usw. war der sogar billig. ; Wenn ich nen Auspuff für 1200 Euro bekomm, und der hält über 25 oder 30 Jahre - dann ist das sehr günstig. ; Dann pfeiff ich auf das Nachbaumüllzeugs. ; Man hat sich die letzten 30 Jahre da gewaltig an Wissen gesammelt - früher, wo es noch kein Ebay und Co gab, auch keine oder wenige Vergleichsmöglichkeiten, haben wir gar nicht drangedacht an "Billig und Teuer, Nachbau und Aftermarket". ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 9. Dezember 2015 um 21:04:21 Uhr: ; Beim ABS Thema klinke ich mich aus. ; Hier fahren scheinbar nur Autos oder Leute, die die Physik überlisten oder ein wirklich beschiss... ABS haben. ; Schau mal einfach hier was ohne ABS passiert und überleg noch mal deine Aussagen bzgl. ausweichen, Gegenverkehr usw: ; https://www.youtube.com/watch?v=WqYmBoKbwA0 ; https://www.youtube.com/watch?v=XR9vfhW2OQM ; Aber zurück zum Thema ; Niveausregulierung gibts noch. ; Hab mir mal den Spaß gemacht ein paar Preise rauszusuchen für Teile für Niveau: ; 2 Stoßdämpfer 1210€ ; Niveauregelventi 510€ ; 2x Hochdruckschlauch Stoßdämpfer zu Druckspeicher 590€ ; ich würd mal sagen Schnäppchenalarm ; deshalb macht man die sicherheitstrainings zu genüge, um solche situationen ohne abs auch einigermassen zu meistern. ; aber ich gebs zu, um endlich mal Ruhe zu haben: bei 250 möcht ich auch keine Vollbremsung ohne ABS hinlegen...., weil ich da auch kein Auto mehr abfange. ; Aber, muss ich 250 fahren und dann voll bremsen.....- bis jetzt zum Glück noch nie. ; und.. es ging auf Schnee, Schotter, losen Untergründen, evtl. nassen Untergründen - nicht um hohe Geschwindigkeiten und Vollbremsung - einige haben es bis jetzt noch nicht geschnallt - was anderes wollte ich nie ansprechen oder behaupten. ; Zitat: ; @typ44tdi schrieb am 9. Dezember 2015 um 21:04:21 Uhr: ; Beim ABS Thema klinke ich mich aus. ; Hier fahren scheinbar nur Autos oder Leute, die die Physik überlisten oder ein wirklich beschiss... ABS haben. ; Schau mal einfach hier was ohne ABS passiert und überleg noch mal deine Aussagen bzgl. ausweichen, Gegenverkehr usw: ; https://www.youtube.com/watch?v=WqYmBoKbwA0 ; https://www.youtube.com/watch?v=XR9vfhW2OQM ; Aber zurück zum Thema ; Niveausregulierung gibts noch. ; Hab mir mal den Spaß gemacht ein paar Preise rauszusuchen für Teile für Niveau: ; 2 Stoßdämpfer 1210€ ; Niveauregelventi 510€ ; 2x Hochdruckschlauch Stoßdämpfer zu Druckspeicher 590€ ; ich würd mal sagen Schnäppchenalarm ; es ging wie gesagt um lose untergründe, die sich nicht mal eben mit ein bisschen wasser simulieren lassen. ; abgesehen davon ist das zweite video ja mal echt nen witz... wer steht dermaßen beinhart und penetrant auf dem pedal, wenn man weiß, dass man ohne ABS jegliche kontrolle verliert? solche tests sind gleich sinnvoll wie, wenn BMW nen allradtest vorführt und dabei als vergleich nen alten Q5 auf die rollen schickt. ; http://www.welt.de/.../ABS-verlaengert-bei-Schnee-den-Bremsweg.html ; es gibt so leut, die wissen nicht was stotterbremsung ist, aber dann schrein sie in foren ganz laut, dass es gefährlich ist, ohne ABS sich ins Auto zu setzen. Ja, die gibts.... ; Was haben da alle nur unsere Vorfahren gemacht, ohne ABS, als se in die Eisen mussten und sich das Fahrzeug evtl. drehte... ob die auch auf der Bremse blieben, die Augen zu machten und warteten, bis es kracht - der Baum, die Mauer, das gegnerische Auto.... ; Also, als ich das Fahren lernte - war ABS noch "Sonderausstattung im 1,9 er Audi" - und man lernte auch ohne ABS das sichere Fahren - auch auf losen Untergründen - wo mit ABS der Bremsweg "ewig" lang war.... ; Tja, die Technik, gut dass es sie gibt.... ; Ein alter Thread, aber ich muss etwas ergänzen: ; Die Holz- und Carbonleisten im Audi 100/S4/A6/S6 C4 sind Echtholz und -Carbon und keine Fake-Optik. Eine Ausnahme sind die Standard-Aluleisten im A6 C4, die aussehen sollen wie Carbon. ; Außerdem gab es den Skisack sehr wohl im Avant! Was es allerdings im Avant nie gab, war ein elektrisches Heckrollo. Mögen es noch so viele behaupten, das gabs im Avant nur manuell. ; Was es im 100er/S4 (und V8 D11, evtl auch 220V) gab, war eine Radiofrequenzanzeige im Autocheck. Beim Facelift auf A/S6 wurde sie genau wie die Intensivanlage weggespart. ; Eigentlich geht es um den 100er. ; Wusste gar nicht das behauptet das es beim Avant kein Skisack geben soll. ; Auch wenn das jetzt Ausstattungen vom A6/S6/Plus sind , würde ich noch Einparkhilfe und ”Multifunktionslenkrad” aufzählen. ; Ja, Radiofrequenzanzeige und Intensivreinigung gabs ja nur im 100er. ; Beim A/S6 müssten dann auch noch Memory rechts, Solarschiebedach, elektrisch anklappbare Außenspiegel etc. aufgeführt werden. ; Solarschiebedach gab es nur über die quattro GmbH, also für den Plus. ; Memory rechts nur in der Schweiz . ; Nur so zur info: das Solarschiebedach sollte aus dem A8 passen. Ich habe mal beide nebeneinander gestellt, sieht optisch komplett gleich aus, auch der Rahmen. ; Das ist es auch. ; was macht das solarschiebedach eigentlich genau? ; Kenne einen der in seinem S2 coupe eins hat. angeblich 1 von 3 mit solar. ; (wusste nicht das es die im 80er überhaupt gab) ; Zitat: ; @Karzi schrieb am 30. Januar 2018 um 16:19:13 Uhr: ; was macht das solarschiebedach eigentlich genau? ; Ich glaube, es erzeugt Strom aus Licht. ; ... genau, und es kann sich bei Sonne öffnen und schließen .... oder auch so .... ; Also im A8 geht damit der Lüfter innen an, um im Sommer den Innenraum zu kühlen. Auch lädt es die Batterie nach. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 30. Januar 2018 um 16:59:53 Uhr: ; Zitat: ; @Karzi schrieb am 30. Januar 2018 um 16:19:13 Uhr: ; was macht das solarschiebedach eigentlich genau? ; Ich glaube, es erzeugt Strom aus Licht. ; haha ;  ; das war mir auch klar. mir gings darum welche verbraucher damit gespeist werden. ; ja das mit dem Lüfter hab ich schonmal gehört nur macht das ja ohne Klimafunktion nicht viel sinn.. ; Das ist dann deine Meinung. ; Wenn ein schwarzes Auto in der Sonne steht, kann es innen gute 60-70 Grad bekommen, obwohl es aussen nur 30 hat. Da macht der Lüfter schon einen Unterschied. Diverse Standheizungen haben auch die Funktion Sommerlüften. ; @s4qt20v ; Schreibst hier mal wenn deinen 100er vollausgestattet hast. Würd mich interressieren wo dein Projekt letztendlich hingeführt hat ;  ; Der Tread ist ja über sinnlos abs-diskussionen zimlich abgedriftet.. ;  ; Ich denke es gibt vielerlei Ausstattung die als "Spielerei"anzusehen ist. Aber cool wenn nacher alles drin ist. ; Ich habe den Wagen nur soweit ausgerüstet wie es in meiner Signatur steht. Das reicht(e) mir. ; Gruß Michael