Hey Leute, schön bei gleichgesinnten Audifahrern zu sein :-) ; nun zur Problematik, ich fahr ein 80er Cabrio Bj '93 133 PS, des soll sich aber im kommenden Winter ; ändern und zwar soll da ein V8 Motor vom A8 rein, was nicht unbedingt das Problem is, nur mitm ; TÜV-Eintrag soll's angeblich Schwierigkeiten geben..... ; Deshalb hat man mir gesagt, ich möchte mich um eine Briefkopie kümmern, von nem Fahrzeug (Cabrio am besten Typ 89) das den Motor schon eingepflanzt bekommen hat!!!!!!!!!!!!!!! ; Kann mir hier jemand dabei helfen!? ; Mfg Volker ; da wirst du schlechte karten haben, weil nen V8 trägt dir keiner ohne quattro ein. ; also entweder baust du dein cab auf quattro um (sehr kostspielig und sehr aufwendig) oder ; du baust einen anderen motor ein. ; PS: das cabrio ist immer Typ89 ; Zitat: ; Original geschrieben von Volker_cabriodriver ; Hey Leute, schön bei gleichgesinnten Audifahrern zu sein :-) ; nun zur Problematik, ich fahr ein 80er Cabrio Bj '93 133 PS, des soll sich aber im kommenden Winter ; ändern und zwar soll da ein V8 Motor vom A8 rein, ; Mal abgesehen davon, dass ich mich frage, welches Getriebe Du dafür verwenden willst, möchte ich die Kraft des V8 nicht NUR AN DER VORDERACHSE haben. ; Ich fand die 136 PS meines Typ44 NF je nach Weterlage schon leicht grenzwertig. ; Sind schon wieder Ferien? ; Die Leistung ansich kann kaum das Problem der Eintragung sein, es gibt immer wieder 20VT-Cabrios die auch mit 300PS oder mehr an der VA getüvt sind! ; Zitat: ; Original geschrieben von davids86 ; da wirst du schlechte karten haben, weil nen V8 trägt dir keiner ohne quattro ein. ; Ein allgegen wärtiger irrglaube ; Den TÜV intressiert es ja nicht ob die die Leistung auf die Straße bekommst, das einzige was den TÜV in dieser Hinsicht intressiert ist ob deine Bremsen es damit aufnehmen dein Cab aus der neune Höchstgeschwindigkeit abbremst. ; Hier geht es wiederum nicht um Leistung sondern um das Gewicht und dei Höchstgeschwindigkeit. ; Und ob das Fzg nun Quattro hat oder nicht ist dem TÜV-Mann eig egal, den das ist ja allein deins ob du die Leistung auf die Straße bringst oder nicht. Ohm ist wichtig das es die Karosse aushält, die Bremsen ausreichend sind, Abgas Normen erfüllt werden und fertig. ; dachte ich hätte mal was gehört vonwegen, dass nur motoren eingetragen werden die in dieser fahrzeugserie irgendwann auch mal original verbaut wurden.. da würde der V8 ja nicht dazugehören. :-S ; hallo ;  ; Zitat: ; dachte ich hätte mal was gehört vonwegen, dass nur motoren eingetragen werden die in dieser fahrzeugserie irgendwann auch mal original verbaut wurden.. ; nöö das hat damit nix zu tun kannst dir auch nen rasenmähermotor eintragen lassen wenn er alle notwendigen bestimmungen erfüllt ;  ; wenn es den motor allerdings serienmässig mal in dem fahrzeug gab wird die eintragung wesentlich einfacher ;  ; Mfg Kai ; Wenn eine solche Eintragung nicht nur aus Gefälligkeit gemacht werden soll, sondern wirklich hieb- und stichfest sein soll, kommt da weit mehr zusammen, als nur die Bremse. Durch das höhere Geicht auf der Achse mußt Du nachweisen, dass Deine Federn/Dämpfer dafür ausgelegt sind...durch die deutlich höheren Belastungen allgemein, wird sicherlich auch geschaut, in wie weit man das wirklich einer Cabriokarosse zumuten kann. Auch Abgasbestimmungen müssen dazu eingehalten werden, weshalb die Übersetzungen in Verbindung mit der Radgröße annähernd gleich dem Spenderfahrzeug sein müssen... ; Alles in allem eine nicht ganz einfache Eintragung und auch der Umbau birgt Tücken, an die Du jetzt noch gar nicht denkst. ; Das da bei weiten noch mehr Komponenten zusammen kommen als die Bremse ist klar. ; Aber der Grund das es kein Quattro ist und deshalb der TÜV eine Eintragung verweigert ist falsch ; Oder seh ich das Falsch bzw. wurde mir da eine falsche Info gegeben. ; Weil egal wo man hier im Froum frägt heist es Größerer Motor dann ist Quattro Pflicht sonst sagt der TÜV nein. ; Ich hab jedoch mit dem TÜV gesprochen dieser sagte: Bremsen, Fahrwerk & Achslast, Abgase, Getriebe und Festigkeit der Karosserie muss passen. Wei und ob du die Leistung auf die Straße bringst sagt er ist deine Sache. ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ; Sind schon wieder Ferien? ; Die Ferien haben doch erst aufgehört ; hey KKrhB ich hab deine signatur gelesen du hattest nen TDI AFN auf 2 liter gemacht?? 180PS boah erzählmal wie ging der? war er dem vr6 ebenwürdig?? Und verbrauch? und vor dem tuning als origenaler 110psler hatte der chance gegen 8v GTI? ;  ; Sorry ich weiss das hat mit dem thema nichts zu tun ; Zitat: ; Original geschrieben von davids86 ; da wirst du schlechte karten haben, weil nen V8 trägt dir keiner ohne quattro ein. ; also entweder baust du dein cab auf quattro um (sehr kostspielig und sehr aufwendig) oder ; du baust einen anderen motor ein. ; PS: das cabrio ist immer Typ89 wie recht du hast ; Erstmal danke für eure Beiträge, aber iwie bin ich noch net wirklich weiter gekommen.... ; zum Getriebe- kenn da jemand, der baut verstärkte Getriebe und schweisst den Flansch so, dass er an den Motor passt (net wirklich günstig, aber anscheinend machbar), Fahrwerk a net so a Problem, hab da nen kleinen Kontakt zu KW und Bilstein (alles nur ne Preisfrage)...wobei der Umbau natürlich finanziell net ganz aus dem Ruder laufen sollte!!!!!!!! ; Hab a jemand gefunden, der nen 3,6 Liter V8 verbaut hat, allerdings (in nemr B3 Quattro Limo, was Theorie 1 etwas stärkt), wiederum kann ich mir net vorstellen warum unbedingt Quattro. Aber werd da noch etwas recherchieren und dann werden wir sehen! ;-) ; Solltet ihr was erfahren oder iwo im Netz so nen Umbau finden, sagt bescheid! Danke ;  ; Mfg Volker ; hier ist ne limo mit V8 biturbo http://www.audischrauber.de/audi_80_biturbo.html ; Sag bescheid wenn fertig bist. Interessiere mich für die komplette 5-Zylinder Anlage..... ; Nen 80er mit V8 ist geil.... ; Such mal im Netz nach nem Weigel K1..... war nen Tuner Umbau auf V8 Technik im Audi 80. ; Gehts nicht-gibts nicht.... ; ich habe noch ein ganzen audi 80 b4mit dieser 5 zylinder technik den ich nich mehr benötige kannst dich ja mal melden.mit tuv und au ; Meld dich bei mir maddus3@freenet.de ; Dann können wir uns unterhLTEN: schick mal fotos mit ; Bei you tube sind mehrere videos vom v8 umbau im 80er drin ; Zitat: ; Original geschrieben von davids86 ; hier ist ne limo mit V8 biturbo http://www.audischrauber.de/audi_80_biturbo.html ; bistugscheit... DAS ding hat mal ordentlich bumms!!! ; sowas will ich auch in meinem coupe! *rumhüpf* ; Mal hochschieben! ; Was ist aus dem Umbau vorhaben geworden? ; Mitten im Umbau-Stress? ; Aufgeben oder schon gescheittert? ; Zur Zeit bau ich mein A4 nach nem Totalschaden wieder auf und mein S6 (Bj 95) braucht auch etwas Zuwendung, geht also eher schleppend voran, aber ich hab ja zum Glück Zeit, die man ja auch braucht für des Projekt. :-) ; mfg ; Schon fertig gestellt das Projekt ? ;-) Ich bin gerade mitten in meinem drin und bin gespannt ob ich bis zum Ende nächsten Monat fertig bin ;-) ; Da das Thema V8 im B4 bzw. Typ 89 immer wieder auftaucht: ; Hier kann man solche Umbauten scheinbar fertig zum Losfahren kaufen und hat noch die Wahl: ; http://www.audiman-seth.de/umbauten/index.html ; Gruß ; Christian