Moin ; da ich nun meinen Audi aus dem 4 Jährigen Winterschlaf geholt habe und er nun wieder läuft, fangen die Probleme schon wieder an. ; Seit er wieder läuft ist der Leerlauf Unrund, am Auspuff hört man eine "art" Zündaussetzer, es pufft leicht, und der Motor schüttelt sich Stark.(bei Drehzahlen zwischen 800-1000) ; Zündkerzen, Läufer und Verteiler sind neu (Beru kein Bosch), das Zündgeschirr ist auch noch nicht all zu alt. ; Die Leerlaufanhebung funktioniert, die Leerlaufstabilisierung meine ich auch schon geprüft zu haben, war mir aber nicht mehr sicher, welche Werte ich da hatte. ; AU hat er so troz allem bestanden. ; Ich hätte ja den Hauptverdacht auf irgentwelche undichte Unterdruckschläuche, aber da scheint alles dicht zu sein. (außer an dem Leerlaufanhebungsventil, da hat der Schlauch leichte risse, ist aber noch dicht. ; Die Stauscheibe vom Mengenteiler ist ebenfalls leichtgängig. ;  ; Dazu kommt auch noch, das er seit seiner ersten Autobahnfahrt (nach 4 Jahren  ) angefangen hat komisch zu Brummen, vorallem im Leerlauf und um die 2000u/min. (nur wirklich höhrbar im Innenraum) ; Der Auspuff ist dicht, Hosenrohr und Kat sind quasi neu (wurden bevor er stillgelegt wurde erneuert) ; Kann das eventuell mit der Kupplung zusammenhängen ? Der Leerlauf ist seit dem auch meist höher und etwas stabiler, aber er schüttelt sich dann meist nicht mehr sondern Vibiert eher. ; Ich bin mit meinem Latein am ende und bevor ich wild Einspritzdüsen oder Mengenteiler tausche, wollte ich lieber nochmal fragen ; Gruß ; Erik ; bei mir war es das teil - regelt die kaltstartphase .... ; drehzahl machte im stand was sie wolte und der JN wollte aus dem Motroraum raushüpfen .... ; war so schlimm das die Karre einfach ausging und die ganze auch gasse nach benzin gerochen hat ; diese Erscheinung aber nur im Betrieb der Kaltstartphase - in der Zeit hatte ich zudem selten Autos hinter mir ; http://www.ebay.de/.../380791258646?... ; sitzt am Kühlschlauchsystem und zeigt nach unten - in Höhe der 2. Zündkerze ; anmerkung : ; der JN war teuer in der steuer - leider ohne KLR ( nachrüsten nicht möglich ) - war damals für den export bestimmt - lange ist es her ... ; war teuer ist gut. Teuer ist er immernoch ^^ ; zum glück bekommt der in 3 jahren H Kennzeichen ; Ausgehen tut er ja nicht, vorher regelt immer das Leerlaufanhebungsventil. ; Benzin spucken tut er auch nicht. ; aber werde mal den Wagen warm fahren und dann mal den Stecker abziehen, das steuergerät nimmt dann normal 90°C Motortemperatur an, soweit ich weis. ; habe das gleiche problem z.Zt wieder .. seit 4 Tagen - o.g Messingfühler kommt morgen rein ; werde berichten ... ; z.Zt wieder anhebung der LLDrehzal 900 bis 950 im warmen zustand ... und ich meine der gudde säuft ein ; bischen mehr ... ; meine derzeitige Karre -- )1,8 s PM Motor mit Automatikgetriebe ; bekommen wir alles wieder hin ; Hab den Fühler testweise abgesteckt. Der Wagen läuft wie ein Sack Nüsse max. auf 1 Zylinder, wenn überhaupt. ; Habe denn auch mal testweise die beiden stecker vom Mengenteiler abgezogen, da lief er zwar besser, aber er drehte nur extrem wiederwillig auf max. 1800u/min unter fehlzündungen aus dem Auspuff und Luftfilter. ; Beim Ganz genauen inspizieren von der Ansaugbrücke habe ich einen defekten Unterdruckschlauch entdeckt, der der von der Kurbelgehäuseentlüftung zur Ansaugbrücke geht. ; Nachdem ich den provisorisch gegen einen anderen Getauscht hatte, läuft er schon etwas ruhiger, er nimmt auch viel besser Gas an. ; Aber im Leerlauf Schüttelt/Vibriert er immernoch. ; da ist der wurm drin ... heute ist mir die kiste im stau auf der A3 einfach augegangen ... ; hatte dann wiederwillig gestartet , überfettet ... - morgen kommt der messingfühler ... ; bin mir ist das ganz sicher, das kommt daher ... bei mir kann ich den stecker abziehen und der Zustand motorlauf ist gleich, es wackelt eben alles im Leerlauf und irgendwas pumpt ein .... ; beim vorigen JN Motor das selbe spiel ... - bis ich den o.g messingfühler gewechselt hatte ... ; dann war wieder alles gut ; berichte morgen nach dem einbau .... ; messingfühler getauscht - läuft magerer ; Fehler aber immer noch da .... LLDZ wackelt unten herum 900 - 1100 upm ; hier mehr zum Thema ruckeln ; https://www.motor-talk.de/.../ruckeln-audi-80-b3-1-8-pm-t2437101.html ; prüfe am we mal kabel von der Lamdasonde , unterdruckschläuche u.s.w ;  ; endlösung : ; Zündung war verstellt - deswegen schwankung und rumpeln aus dem Auspuff ; 13 Nuss und damit den Verteiler gelöst - gegen den uhrzeigersinn minimal gedreht und das rumpeln ; und schwankungen sind sofort weg .... - das war es schon ; wagen zieht jetzt auch flüssiger .... ; diese alde oma habe ich erst seit kurzem ... jetzt rennt sie wieder ;  ; ist das schön wenn man alles selbermachen kann - ein echtes Erfolgserlebniss ; habe nun mal die unterdruckverstellung von der Zündung Geprüft. ; Die scheint zu funktionieren (wenn man Unterdruck zieht, dreht der Motor höher) ; Die Unterdruckschläuche für die Zündverstellung selbst habe ich auch kontrolliert, scheinen dicht zu sein. ; Ventil vom Aktivkohlebehälter (wird ja auch über den Unterdruckschlauch der Zündung geregelt) scheint auch zu Funktionieren. ; Aber was mich ziemlich stutzig macht, ist wie er Läuft mit Abgezogenen Temperaturfühler und Ohne Lamda/Steuergerät. ; Die KE Jetronic hat doch Notlaufeigenschaften (Nur mechanisch geregelt), quasi nur für Lamda wird mit dem Steuergerät geregelt oder nicht ? ; Dann müsste der ja quasi ohne Steuergerät auch Laufen ? ; Dann würde ich nähmlich auf einen Defekten Mengenteiler Tippen/ Der Elektronisch gesteuerte Drucksteller gleicht den "Defekten" Mengenteiler aus ? ; Sorry bin altmodsich - halte meinen Rüssel an den auspuff ... wenn es dann dort nach zu viel sprit stinkt ; dann fange an systematisch analytisch auszusortieren und komme meist dem Problem auf den Trichter ... ; ich hatte mal vor langer einnen b3 pm da lief der Igel immer mit ... zum schluss war es ein Relai was oxidiert war und ; ich austauschte ; hier zum o.g Thema aus wikipedia .... ; Ein Problem bei älteren Anlagen ist oft, dass sich im Laufe der Zeit die Stahlmembran in die Abströmnippel einarbeitet und regelrechte Abdrücke hinterlässt. Dadurch stimmt der Differenzdruck zwischen Unter- und Oberkammer nicht mehr und damit auch die zugeteilte Kraftstoffmenge des betreffenden Zylinders. Da dieser Verschleiß aber nicht bei allen Kammern gleich auftritt, teilt der Mengenteiler nicht allen Zylindern gleich viel Kraftstoff zu. Das macht sich vor allem an schlechtem Leerlauf, fehlender Leistung und einem kaum noch korrekt einstellbaren CO-Wert bemerkbar. ;  ; hier der ganze bericht über die K jetronic con Fa. Bosch --- ) ; https://de.wikipedia.org/wiki/K-Jetronic ; AU hat er ja bestanden, allerdings war das Brummen noch nicht. ; Und der Prüfer hat mehr oder weniger den Test im Leerlauf übersprungen, da keine richtigen Drehzahlwerte im Leerlauf vorhanden waren (halt die "Fehlzündungen") aber die Werte lagen im Grünen bereich als das Prüfgerät ein Drehzahlsignal für ca. 2 sec bekam, was natürlich dann bei der nächten Fehlzündung wieder weg war. ; Kann auch gern mal eine Kopie von den Ergebnissen hochladen. ; und nein, der Prüfer hat defintiv nicht Geschlampt. Der hat sich alles sehr genau angeschaut. ; mein Tip: ; die zündung mal lösen und gegen den uhrzeigersinn drehen - minimal ; ( geht gut bei laufendem Motor - man hörst auch sofort das das knallen schwindet ) ; wie gesagt war mein o.g fehler ... - nach der verstellung lief der Motor wieder rund ; ohne knallen und brummen und zieht auch besser wieder durch bis 190/Km und mehr ... ; höllenritt auf der kannonenkugel - normal immer 140 Km /h unterwegs ; wegen sprit und material ... habe moly liuqid ceramik Zusatz drin ; motor schnurrt wie katze .. K&M luftfilter neue kerzen neue kappe neues kühlwasser ; da kommt so manche neumodische Droschke nicht mit ... geht ab wie ein " grosser " ; dank auch dem Leergewicht von nur 1 Tonne .... ; ich verstelle da lieber nichts planlos an der Zündung. Lasse den ZZP allerspätestens nächsten Monat beim Zahnriemenwechsel kontrollieren. ; bzw ich muss mal schauen, glaube ein freund von mir hat eine ZLP. ; Bin noch am Zweifeln das der 190 fährt. ; Das Schafft noch nicht mal unsere 140ps kleine Schrankwand von Skoda, mit 1,6 Tonnen ; einmal kurz habe ich es ausprobiert über kurzes stück Autobahn. 170 waren angeblich drin. ; aber das muss nicht sein. der gute geht ja stark auf seine 30 Jährchen zu. ; aber mal aus Interesse, was hast du für eine Verteilerkappe bzw Läufer ? ; Zitat: ; @Erik-Yoschi schrieb am 17. September 2017 um 19:03:32 Uhr: ; ich verstelle da lieber nichts planlos an der Zündung. Lasse den ZZP allerspätestens nächsten Monat beim Zahnriemenwechsel kontrollieren. ; bzw ich muss mal schauen, glaube ein freund von mir hat eine ZLP. ; Bin noch am Zweifeln das der 190 fährt. ; Das Schafft noch nicht mal unsere 140ps kleine Schrankwand von Skoda, mit 1,6 Tonnen ; einmal kurz habe ich es ausprobiert über kurzes stück Autobahn. 170 waren angeblich drin. ; aber das muss nicht sein. der gute geht ja stark auf seine 30 Jährchen zu. ; aber mal aus Interesse, was hast du für eine Verteilerkappe bzw Läufer ? ; Bosch ... klar ,wenn du da einen hast zum einstellen der Zündung ; inc. riememwechsel ... dann lets go ; das war bei meinem schon gemacht ... - jetzt nur korrektur der Zündung ; die alde omma rollt richtig gut - bin ganz happy ; jetzt sind die reifen old - die woche allwetter schluppe druff gen- 2 goodyeache ; dann darf es auch kalt werden .. ; schreib mal wie es deinen schatz geht nach dem werkstattbesuch und was es war .. ; ps: die 190 km/h und mehr gehen nur wenn man geheime Rezepturen einfüllt - kostet aber extra ; die motoren laufen frei und geben alle Nm wieder frei ... - sowie Kawa Gpz 1000 RX ( 1988 ) ; noch was,der motor kann nur laufen wenn er 14,4 Volt hat - wenn nicht ist fast immer der ; batterieregler kaputt hat dann nur 13,4 Volt an der batt bei laufendem motor.... ; bei fragen einfach melden - weiss alles über die kleinen schätze ... ; So so so. ; Ja, ich hab es nicht hier vergessen. ; Habe den Wagen vor 2 Wochen aus der Werkstatt wiederbekommen. davor stand er seit Oktober. Er hatte Kühlwasserverlust aus dem Froststopfen hinter der Zahnriemenspannrolle. Wollte es selber versuchen, aber bin einfach nicht zu gekommen und hatte dann keine lust mehr, Gutachter hat auf sich warten lassen und wie es dann immer so kommt war es schon kurz vor weihnachten bis ich den Wagen mit Trailer in die Werkstatt bekommen habe. ; Zudem ist dann auch ans Tageslicht gekommen, warum der wagen so komisch Brummte. ; Der Querträger wo der Motor aufliegt war komplett verzogen, sodas der motor leicht nach rechts gedrückt wurde und das Hosenrohr teilweise an die Karosse kam ; in der Werkstatt wurde soweit alles durchrepariert, mit neuen Zahnriemen, Zündung und Leerlauf einstellen usw. ; Läuft an sich auch ok, im Leerlauf auch teilweise besser als vorher und er hat viel weniger Fehlzündungen bzw pufft nicht mehr so aus dem Auspuff. ; aber im Leerlauf (vorallem wenn er kalt ist) sackt die Drehzahl immer stark ab bzw er will ausgehen, aber vorher regelt das Leerlaufventil gegen und hebt die Drehzahl an. ; vor der Reparatur war das nicht so extrem. ; Ich tippe ja darauf das doch noch irgentwo im Unterdrucksystem ein Loch ist, oder der Mengenteiler zickt. ; Mir wurde der Rat gegeben, erstmal noch etwas zu fahren und es mal mit Einspritzsystemreiniger zu versuchen, der mir gegeben wurde. ; Desweiteren steht noch auf meiner 1 Monats To do liste: ; KI+Motorsteuergerätkühlmitteltemperraturgeber erneuern (wg verdacht und wegen undichtigkeit) ; Kühlsystem mit Chemischen Reiniger durchspülen (wurde in der Werkstatt nur mit Wasser gemacht, wegen sorge um Wärmetauscher) ; Wärmetauscher erneuern (hat sich verabschiedet, Scheiben beschlagen und es riecht nach Küwa) ; Nockenwellendeckeldichtung tauschen ; Zündkabel erneuern ; Und dann hoffentlich erstmal fahren, bis nächstes jahr fahrwerk und Getriebe gemacht werden müssen ; Und ja die Ladespannung beträgt nur 13,4V