Hallo User, ; ich habe bei meinem Audi 100 c4 2,0 (bj91, 240tkm, erste Kupplung) bei laufendem Motor ein mahlendes Geräusch, wenn ich das Kupplungspedal komplett durchtrete. Auch lässt sich dann kein Gang einlegen. ; Trete ich die Kupplung nur 1/2 bzw. 1/4 sodass sie sauber trennt, lassen sich die Gänge butterweich einlegen. ; Ansonsten gibt es keine Geräusche, egal ob mit oder ohne Gang. Es scheint sich soweit alles "normal" zu verhalten. ; Vorab: ; - Generell kommt die Kupplung sehr sehr spät, was auf Verschließ hindeutet und sie bald fällig wäre. ; - Vor etwa 4 Wochen gab es ein paar mal dumpfe (klopfende) Geräusche aus dem Kupplungsbereich, wie wenn sich etwas "gelöst/entspannt" hat. Die Kupplung hat zu dem Zeitpunkt auch etwas gerupft, das Pedal beim Fuß auflegen leicht vibriert. Es war dann aber nach den Geräuschen wieder einwandfrei, auch keine Folgegeräusche oder Merkwürdigkeiten, weshalb ich vermutet habe, dass sich etwas "nachgestellt" hat. ; Nun zu den Fragen: ; - Stellt sich die Kupplung automatisch nach (ist sie hydraulisch)? ; - Hat sich die Kupplung evtl. so weit nachgestellt, wegen Verschleiß, dass nun bei voll durchgetretener Kupplung diese soweit trennt, dass sie an etwas schleift? ; - Könnte es aber auch "einfach nur" das Ausgleichslager sein? Dagegen spricht, dass es ansonsten keine Geräusche gibt. ; - Gibt es Erfahrungswerte oder Empfehlungen, wie lange ich so noch fahren kann, da ich erst in ca. 500-800km zur Reparatur komme. ; Über Hilfe und Tips freue ich mich. ; Grüße, ; klaus ; ...noch als Nachtrag, es handelt sich um den AAE! ; Moin ; Zitat: ; - Stellt sich die Kupplung automatisch nach (ist sie hydraulisch)? ; - Hat sich die Kupplung evtl. so weit nachgestellt, wegen Verschleiß, dass nun bei voll durchgetretener Kupplung diese soweit trennt, dass sie an etwas schleift? ; - Könnte es aber auch "einfach nur" das Ausgleichslager sein? Dagegen spricht, dass es ansonsten keine Geräusche gibt. ; - Gibt es Erfahrungswerte oder Empfehlungen, wie lange ich so noch fahren kann, da ich erst in ca. 500-800km zur Reparatur komme. ; - Ja die Kuppling ist hydraulisch, stellt sich selbst nach bis zur Verschleißgrenze. ; - Nein kann nicht sein das die Kupplung an etwas schleift, bzw glaub ich nicht. Wenn sich die Kupplung nachstellt wird diese ja dünner, das heißt der Ausrückweg wird kleiner, da die Startposition ja immer Kupplung geschlossen ist. Ist ein bisschen schwer zu erklären. Die Kupplung macht durch den Pedalhub den Weg x, der Start ist >Kupplung geschlossen. Ist die Kupplung geschlossen weiter zusammen da Verschlissen wird die Endposition von x auch früher erreicht. Ich hoffe man versteht Einigermassen was ich meine.. ; - Ausrücklager: Durchaus eine Möglichkeit. ; Meine Theorie: Vielleicht ist die Kupplung halt soweit runter das sie schon bisschen schleift, dadurch heiß wurde, sich verzogen hat, und daher ein solches Verhalten zeigt.. ; - Naja du kannst schon Fahren bis der Wagen dann irgendwann liegen bleibt, allerdings wenn die Nieten schon rausgucken weil kein Belag mehr da ist, dann Arbeiten diese sich in die Schwungscheibe ein(das könnte das Geräusch sein), hiermit würd der Schaden dann immer grösser werden da du die Schwungscheibe kaputt fährst. Vielleicht besser bald zerlegen und angucken. 500-800 KM sollten aber noch drin sein. ; Mfg ; Hallo Stef, ; vielen Dank für deine Antwort und deine ausführliche Ausführung, ja, man hat es verstanden ; Wie auch immer, der alte Herr möchte mich ärgern, denn gestern nach weiteren 100km war das Geräusch weg und ein Einlegen der Gänge war auch bei voll durchgetretener Kupplung möglich. ; Das verwundert mich etwas, spricht aber immernoch dafür das etwas im argen ist bzw. vermutlich die Verschleißgrenze erreicht wurde oder zumindest bald erreicht ist. ; Ich habe mich jetzt dazu entschlossen, den Guten am Samstag mal auf die Bühne zu nehmen und alles für einen Wechsel vorzubereiten. ; Aktuell offene Fragen: ; - Kann man rein äußerlich sehen (ohne Getriebe raus), ob Geber und Nehmerzylinder noch einwandfrei arbeiten? ; - Gibt es die Möglichkeit auch im eingebauten Zustand den Verschleiß und die Funktionalität abzusehen? Ein Kollege sagte mir, dass es an manchen Autos eine art Loch oder Schlitz gibt, durch das man mittels Endoskop reinschauen könnte. Ich weiß nicht ob der alte Herr das auch hat, kann dazu jmd etwas sagen? ; Idee generell: Auf der Bühne zu schauen wo es genau klemmt ohne alles auseinanderbauen zu müssen..... ; Soweit danke an euch! ; Grüße, ; klaus ; Hallo, ; hmmm, das passt dann nicht so recht zur Kupplung verzogen-Theorie. ; Die wird ja nicht plötzlich wieder gerade. ; Vielleicht doch das sterbende Ausrücklager, das sich jetzt noch irgendwo letzte Fettreserven geangelt hat und für kurze Zeit nochmal ruhe gibt?? Aber falls es das ist muss die Kupplung auch raus, also so what. ; Du kannst ja mal checken ob die Kupplung überhaupt an der Verschleißgrenze ist: ; Klassischer Test, funktioniert bei jedem Schalt-auto: Motor starten(Am besten warmgefahren), Auto sollte sicher stehen, Handbremse fest anziehen. 2. oder höheren Gang einlegen, etwas Gas geben und die Kupplung kräftig kommen lassen(Als wolltest du anfahren), Fuß komplett vom Pedal nehmen! Die Kupplung muss den Motor abwürgen, läuft er bei losgelassenem Pedal unter diesen Bedingungen weiter schleift die Kupplung, sie greift nicht mehr richtig und ist an der Verschleißgrenze. ;  ; Nehmerzylinder - Der am Getriebe(sitzt oben drauf) ; Geberzylinder - Der am Pedal ; Die Position des Pedals an der die Kupplung "kommt" hat nicht unbedingt Aussagekraft über den Verschleißzustand der Kupplung, siehe meine nächste Frage: ; Wann wurde zuletzt die Bremsflüssigkeit gewechselt, und wurde diese bei der Kupplungsbetätigung mitgewechselt? Manche Werkstätten sparen sich das gern, weil die Kupplungen etwas zickig sind. Die Bremsflüssigkeit ist auch die Hydraulikflüssigkeit für die Kupplungsbetätigung(da geht son Schlauch seitlich vom Bremsflüssigkeitsbehälter ab), wenn die Alt wird und Wasser zieht kann es zu Korrosion im Geber, und Nehmerzylinder kommen, Bohrungen im Geberzylinder gehen zu, die Simmerringe gehen kaputt und das Hydraulische nachstellen funktioniert nicht mehr wie es soll, oder es kommt Luft in das System und du kannst die Kupplung nicht mehr richtig betätigen. ; Rein äußerlich kannst du folgendes Prüfen: ; - Wenn du das Auto auf der Bühne hast, ob der Nehmerzylinder und der Geberzylinder dicht sind, es sollte keine Flüssigkeit austreten. ; - Ob das Kupplungspedal bis in die Ausgangsstellung zurückkommt (Pedal darf sich nicht weiter hochziehen lassen) ; - Es gibt diverse Öffnungen am Getriebe(oben seitlich zB zum ablesen des ZZP), hier kannst du schon mit dem Endoskop reinschauen und die Beläge begutachten. Da diese aber neu auch nicht sonderlich dick sind ist es bestimmt schwierig etwas zu erkennen. ; Ich mutmaße mal: Verzogen glaub ich nicht. Es könnte gut das Ausrücklager sein. Vielleicht auch was ganz anderes? ; Kommt das Geräusch(Wenns den kommt) immer wenn du die Kupplung trittst? Wenn du bei halb getretener Kupplung(da gehts ja) den Gang einlegt und dann voll durchtrittst, kommts dann auch? Vielleicht auch etwas mit dem Getriebe, oder was ganz was anderes.. ; Mfg ; Stefan ; Hallo Stefan, ; nochmal Danke für die ausführlichen Ratschläge. ; Den "Schlupftest" hatte ich im Vorfeld schon gemacht, Motor abgewürgt. ; Pedal kam auch ganz hoch. Und bzgl. Bremsflüssigkeit und co wird der alte Herr von mir und meinem Freundlichen gut versorgt ; Dann mal zur Auflösung: ; Mir war das Ganze nicht geheuer, also Kupplung raus. ; Ausbau lief entspannt und problemlos, viel Platz, alle Schrauben waren nach 27 Jahren problemslos zu öffnen, wobei zwei drei doch etwas fummelig waren. ; Die demontierte Kupplung ist auf den Bildern zu sehen. ; Die Kupplungs oder Rückdämpferfedern haben wohl geschliffen und eine war sogar gebrochen und das Teil flog in der Kupplung rum. Das hat sich dann wohl irgendwie verklemmt und nach ein paar km wieder gelöst, deswegen war das Probelm auch verschwunden....so zumindest die Vermutung. ; Rein vom Verschleiß gesehen, hätte die noch mindestens 20tkm gehalten ; Das Ausrücklager war noch einwandfrei, wurde aber selbstverständlich auch erneuert. Wobei hier das originale Aluguss hatte und das neue Plastik ; Zudem hatte das Pilotlager zwei Walzen verloren. Das hätte noch halten können, aber dennoch erneuert. Die Plastikkappe am Bolzen des Nehmerzyliders war gebrochen. Hier waren wir nicht sicher, ob der genaue Abstand eine Rolle spielt. Leider gibts nur den ganzen Zylinder, also schmerzlicherweise auch erneuert. ; Kupplung ordentlich wieder eingebaut und entlüftet. Ansonsten noch bisschen Kleinzeug gemacht. ; Nun läuft alles wieder und eine neue Kupplung fährt sich echt geschmeidig :-) ; Danke für die Hilfe!