Hallo nochmal, ; habe folgendes Problem am Audi. Die Gänge lassen sich schlecht einlegen. ; Der 1. Gang ist das größte Problem. Scheint mir als op der Ganghebel sich zu sehr nach links zum Fahrersitz neigt. Wenn ich dann zurück in den 2.Gang schalte und nach vorne drücke, lande ich mit viel Glück im 1. Gang. ; Habe mir das Gestänge unterm Auto angeschaut. Dort scheint mir aber nicht als daß alles ausgelaugt wäre. ; Habe mir nun die 2 Plastikschalen bestellt die unter dem Ganghebel verbaut sind. ; Kann mir bitte jemand sagen op die einfach zu wechseln sind? ; Danke schon mal im Voraus. ; Hallo ; Wenn es die beiden für das kleine Gestänge ist um nach Rechts und Links zu bewegen. ; Ist das schon mal eine gute entscheitung. ; Diese lassen sich mit etwas Fett gut wechseln. ; Gruß Thomas ; Hallo auch, rein interessehalber... ; dein 100er ist ein 5-Zylinder mit Motorkennbuchstabe "WC", 2144cm³ / 100kW (136PS), 5700 U/min, 185 Nm bei 4800 U/min richtig ? ; Ja genau um dieses Modell handelt es sich. ; Auch wenn das Gestänge am Getriebe noch gut aussieht, sind die Kugelpfannen dort oft schon sehr verschlissen. Daher lieber mitwechseln, sind insgesamt drei Stück (zwei kleine, eine große). ; Danke Volvotom. Wird aber eine verdammte Fummelei. Oder kanns du mir ein Tipp geben wie ich da ran komme um diese zu wechseln? ; Ausbauen geht von oben, mit einem Montiereisen z.B. abhebeln. ; Wieder einpressen ist dann von der Unterseite her deutlich besser. Am besten drückt man dann mit einer großen Schraubzwinge die Pfannen wieder in ihre Kugeln. ; Typische Symptome verschlissener Kugelpfannen zeigen sich dadurch, dass man z.B. den Rückwärtsgang nicht mehr eingelegt bekommt oder auch statt den ersten immer nur den dritten Gang erwischt. ; Ja, habe das Problem mit dem 1.Gang. Rückwärtsgang lässt sich noch ziemlich gut einlegen. ; Bekomme ich diese Pfannen noch immer beim Freundlichen? ; Und vielen Dank für die Tipps. ; Und wo bekomme ich diese Schaltpfannen und das alles her. Habe schon alles im Internet durchsucht, doch nix gefunden. ; Kann mir jemand sagen wo ich die bestellen kann? ; also wenn es um die Kugelpfannen, 2x 803711279E, sowie 1x 431711221 geht solltest im Net fündig werden. ; Eine 803711279E, von der du 2 brauchst gibt es zZt. zB. im Audi Tradition Shop. ; weitersuchen... ; Super.Vielen Dank:-))))) ; Hallo zusammen. Heute hab ich mal ne kleine Probefahrt gemacht. Mir fällt auf daß der Schalthebel sehr nach links zum Fahrersitz steht. Wenn ich den ersten Gang einlegen will muss ich den sehr zum Fahrersitz hin knüppeln. Liegt das an den Kugelpfannen oder kann das Gestänge auch einfach nur an der Hauptstange schlecht eingestellt sein?? ; Schon einmal Danke im Voraus. ; Hallo ; Zu deiner Schaltung: du ja hast ein 5 Gang Getriebe. ; da sollte der Schalthebel in 3. Gang zimmlich mittich von der Konsohle sein. ; Wenn du ein Gang eingelegt hast sollte der Knüppel nur leicht nach rechts und links zu bewegen sein, hat er mehr spiel - kugelpfannen wechseln ; Aber ich würde vorschlagen, du Kaufst dir erst mal so ein Buch : ; https://www.ebay.de/.../203000509748?... ; Gruß Thomas ; Okay vielen Dank. Sieht nicht gut aus. Denke daß es nicht so einfach für mich wird diese ollen Pfannen zu wechseln. ; Oder ich muss mir ein Helferlein besorgen der dünnere Unterarme hat:-)) ; Muss die Pfannen auch im Net bestellen, hier in Lux.sind die nicht aufzutreiben:-(( ; Ja 5 Gang Getriebe ; Die Kugelpfannen in einer Werkstatt tauschen zu lassen, wäre jetzt auch kein großer Aufwand. Da sollten keine Unsummen fällig werden und mit einer Hebebühne geht's auch viel leichter beim Einbau.