Hallo, mein Thermoschalter ist kaputt und deswegen geht mein Lüfter bei 90° + nicht an. Ich bekomme morgen erst das Ersatzteil, aber ich muss heute noch wo hin fahren. Es ist ca eine Strecke von 30min hin und 30min zurück. Mit Pause dazwischen. Aber leider auch in der Stadt im Stop and Go Verkehr. ; Kann ich den Lüfter einfach überbrücken, sodass er immer Lauft? Oder soll ich ihn erst überbrücken wenns zu heiß wird? ; Bei so einem kurzen Zeitraum bis zur Reparatur würde ich ihn einfach dauerhaft überbrücken - sicher ist sicher. Achte halt darauf das er dann nicht auch dauerläuft wenn du das Fahrzeug abstellst (Batterie) ; Ok passt danke. Und ja habs schon getestet, geht mit der Zündung an und aus. ; Zur Not kannste auch die Heizung und das Frischluftgebläse auf volles Rohr stellen. ; Kommt aber auf die Außentemperatur an ob man sich das zumutet ; hallo ; ist kein problem , ich bin nen ganzen winter so rum gefahren auch längere strecken sowie stadt ; hab auch ganz normal temperatur gehabt denn das thermostat regelt ja den wasserfluss ; Mfg Kai ; im Winter ist das auch kein Problem, zumindest wenn man ohne Heizung überlebt xD, da bin ich schon mal 5000km ohne Kühlwasser gefahren ... Aber bei 20 Grad Ausstentemperatur sollte schon ein bisschen eine Ventilation da sein ; hallo ; heizen war auch kein problem > heizung hängt im kleinen kühlkreislauf ; Mfg Kai ; Bei mir schon weil ein Kühlkreislauf ohne Kühlflfüssigkeit heizt nicht ; hallo ; also ohne heizung fahr ich nicht ! ; Mfg Kai ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 27. Mai 2020 um 19:55:53 Uhr: ; im Winter ist das auch kein Problem, zumindest wenn man ohne Heizung überlebt xD, da bin ich schon mal 5000km ohne Kühlwasser gefahren ... Aber bei 20 Grad Ausstentemperatur sollte schon ein bisschen eine Ventilation da sein ; Ohne Kühlwasser und ohne Heizung?? ; Kann nur ein Käfer gewesen sein ; Nein - war ein BJ 83 Audi 100 Typ 44 - mit dem 1.8 Liter 75 PS Motor, 4 Gang Getriebe und der schönen Uhr und ECO Anzeige statt dem DZM im Tacho.  Der konnte das auch noch ohne Probleme.. Da er als mir das Thermostat geschlossen stecken geblieben ist und der Kühler durch war schon nah an den 350000km war dachte ich mir den fahr ich jetzt einfach bis er explodiert (Musste damit täglich 80-90km pendeln). Aber da er das völlig problemlos überstanden hat hab ich mich im darauf folgenden März dann doch dazu durchgerungen ein neues Thermostat einzubauen und vom Schlachter einen gebrauchten Kühler für ein Taschengeld zu holen.... ; Hallo, noch ein kleiner Nachtrag. Also funktioniert hat es schon mal, aber ich glaube ein bisschen zu gut. Die Nadel von der Temperatur anzeige war meistens in der Gegend von dem Strich VOR 90°. Macht das was? ; Das Ersatzteil hätte ich schon, aber keine passende Stecknuss. Und das Problem ist, dass für morgen eigentlich ein bisschen längerer Ausflug geplant wäre. Ca. 1 1/2 Stunden hin - essen - ca. 1 1/2 Stunden zurück. Kann ich das noch fahren? ; hallo ; kein problem ; Mfg Kai