Hallo ich suche ein gutachten oder eine abe für diese speedline felgen! 7Jx15 ET37/38 ; (die suche habe ich schon benutzt und nichts gefunden was mir hilft!) ; Warum brauchst du da ein Gutachten für????? ; Ist doch ne originale Felge. ; Mach ne Reifengröße drauf die freigegeben ist und gut. ; die in der reifenbude meinen sie brauchen nen gutachten oder ne abe oder zumindest was schriftliches das die orig. für audi waren ; Also Origialteile haben doch ne Freigabe.. ; Also in meinen Fahrzeugpapieren stehen die ab werk sogar eingetragen mit drin die Original Alufelgen. ; Eben Auslieferungsstandard. ; Schreibe dir alle Zahlen/Daten von den Felgen ab und rufe dann bei Audi in Ingolstadt an. ; Da werden Sie geholfen ; es ist aber mit sicherheit ne vw- oder audinummer drauf ! ; hab die montageanleitung heut im auto gesehen,aber leider jetzt erst dran gedacht ; sag dir aber morgen noch bescheid,wenn de net warten kannst,der vertreiber war "votex",halt das damalige "volkswagen-zubehör" ; emil denkst du noch an mich? ich konnt nichts finden bis jetzt hier mal die audi teilenummer 93071493 die bezeichnung ist SL 323 KBA 41255 7J 15 H2 ET 38 ; bei votex bekam ich als antwort sie seien nicht mehr dafür zuständig und bei audi hab cih nach telefonischer absprache eine email mit allen daten und bild gesendet.... bis jetzt ist noch nichts da ... nun drängelt die fällige HU immer mehr... ; habe noch zwei originale...aber keine felgen mehr ; bei interessen: pn ; mfg coupé89 ; Audi ingolstadt hat mir heute auf meine email von montag geantwortet und licht ins dunkel gebracht!! ; Zitat: "Bei der von Ihnen genannten Felge mit der Originalteilenummer 893 071 496 handelt es sich um eine Audi Original Zubehoerfelge. ; Anhand der KBA Nr. 41255 und der Teilenummer kann Ihr Audi Partner eine Allgemeine Betriebserlaubnis (ABE) bestellen." ; Da freu ich mich doch nur leider sinds 25km zum nächsten audi partner  Naja heut is schönes wetter! ; Hallöchen, ;  ; anhand der KBA Nummer kann der der TÜV persönlich die ABE aus dem Netz holen. Ich weiß, dass die das in Zweifelsfällen machen. Leider weiß ich nicht, ob die dazu verpflichtet sind, oder ob man sie dazu überreden muß. ; Gruß, Daniel ; Zitat: ; Original geschrieben von Typ89-1.8S-MK90 ; Audi ingolstadt hat mir heute auf meine email von montag geantwortet und licht ins dunkel gebracht!! ; Zitat: "Bei der von Ihnen genannten Felge mit der Originalteilenummer 893 071 496 handelt es sich um eine Audi Original Zubehoerfelge. ; Anhand der KBA Nr. 41255 und der Teilenummer kann Ihr Audi Partner eine Allgemeine Betriebserlaubnis (ABE) bestellen." ; Da freu ich mich doch nur leider sinds 25km zum nächsten audi partner  Naja heut is schönes wetter! ; hab heut in der montageanleitung geschmökert,die teilenummer is eher die,die dir audi gegeben hat ! ; die besagt auch,dass die felge vom t89 is,die ersten nummern gehen fast immer in die richtung ; leider stehen ausser den einzelteilbezeichnung nur noch drin,dass abe &/oder tüveintragung,sowie die montageanleitung mitzuführen sind ; sry das ich nichts geschrieben hab die letzten beiden tage aber es war schliesslich männertag  Habe gestern mal bei meinem Audi händler vorbeigeguckt und der gab mir dann die von mir bestellte ABE .... 20 seiten lang :P nat. wollten die kein geld aber ein paar euro fuer die kaffeekasse hab ich locker gemacht... war dann auch gleich bei nem befreundeten reifenhändler da hab ich mir maxxis reifen auf die felgen machen lassen in der dimension 205/50 R15 ... die reifen stehen so geil in den radkästen bin richtig stolz  trotzdem danke an alle die sich bemüht hatten und falls einer ne ABE fuer die felgen sucht der soll sich bei mir melden :P werde auch heute noch mal en bild reinsetzen wies aussieht ; so hier mal ein bild!! ; noch eins... ; coole sache,noch nen bisschen tieferlegen & noch kleine details & fertig ; wusst gar nicht,dass maxxis autoreifen herstellt,kenn die nur vom mtb ?! ; in der firma haben wir sogar maxxis reifen am LKW, sind aber auf jeden fall nicht schlecht die reifen! ; Hallo Anti, ; auch wenn der Thread schon etwas älter ist, hoffe ich auf deine Hilfe. Auch ich habe einen Satz dieser schönen Felgen ergattert - leider nicht in so einem super Zustand wie deine. Nun stehe ich vor dem selben Problem, wie du und brauch die ABE. Wenn dein Angebit noch steht, würde ich gern drauf zurück kommen und dich um eine Kopie bitten. ; Würde mich freuen von dir zu hören. ; Viele Grüße aus Jena, ; Steffen ; PS: übrigens Klasse Fotos von dem Auto und den Felgen !!! ; Hallo, ich hab nun auch Speedline Felgen angeboten bekommen und hätte gern gewusst ob das original Audi Felgen sind: KBA 41220 - Serien Nummer auf Felge: 895 071 495 - SL330A oder ob noch jemand eine ABE dazu hat? Danke im Voraus für eure Hilfe. ; Gruß Robert