Hallo, ; mein Oldie geht langsam wohl dem Ende entgegen. Ich bin also auf der Suche nach einem günstigen Ersatz in der 2000 EUR-Klasse. Dabei ist mir aufgefallen, dass z.B. oft jüngere A4 Modelle mit weniger Kilometerleistung deutlich billiger sind als alte B4 Avant mit mehr Kilometerleistung und oft vielen beschriebenen Mängeln. ; Wieso das? ; Sind die alten A4 solche Krücken, dass die keiner will? ; Was würdet ihr mir als Ersatz empfehlen? ; Ich bin Rentner und fahre nicht mehr so viel. Geschätzt ca. < 10 TKM/Jahr. Leistungsklasse so etwa bei 100 PS reicht völlig. Absolute Untergrenze 75PS. Kein Diesel! Kombi oder Schrägheck ist Bedingung. Es sollte ein 28er-Fahrrad reingehen. ; Was geht dem ende entgegen ¿ ; Lohnt sich denn keine Reparatur bei deinem Oldie? Ich fahre selber seit 10 Jahren Audi 80 Avant und wüsste nicht, welchen anderen Wagen ich mir zulegen würde, wenn ich müsste. Ausser vielleicht wieder einen 80er. Das Problem ist mittlerweile, dass es relativ schwierig ist, gut erhaltene Exemplare zu finden, zumindest bei uns in Österreich. Was mir noch einfällt, wäre ein A6 der Baureihe C4. Jüngere Modelle sind meiner Meinung nach, rostanfälliger. Dies immer unter Voraussetzung, dass man selber etwas schrauben kann oder eine befreundete Werkstatt im Bekanntenkreis hat. In der 2000 Euro Klasse gibt's meiner Meinung nach nichts Besseres als einen 80er. ; Zitat: ; @Bighelly schrieb am 4. Januar 2018 um 17:13:23 Uhr: ; Lohnt sich denn keine Reparatur bei deinem Oldie? Ich fahre selber seit 10 Jahren Audi 80 Avant und wüsste nicht, welchen anderen Wagen ich mir zulegen würde, wenn ich müsste. Ausser vielleicht wieder einen 80er. Das Problem ist mittlerweile, dass es relativ schwierig ist, gut erhaltene Exemplare zu finden, zumindest bei uns in Österreich. Was mir noch einfällt, wäre ein A6 der Baureihe C4. Jüngere Modelle sind meiner Meinung nach, rostanfälliger. Dies immer unter Voraussetzung, dass man selber etwas schrauben kann oder eine befreundete Werkstatt im Bekanntenkreis hat. In der 2000 Euro Klasse gibt's meiner Meinung nach nichts Besseres als einen 80er. ; Danke - mein Oldie ist optisch total runter. Ausgebleichtes Rot in allen Varianten. Abgeblätterte Farbe auf dem Heckfensterspoiler. Größeres Lackproblem im Bereich Tankstutzen. 2 x handtellergroß. Schon x mal bis aufs Blech geschliffen und gespachtelt, blättert immer wieder ab. Da drückt von innen wohl über eine Rostpore Wasser drunter und lässt die Farbe samt Spachtel abplatzen. Der Bereich ZV-Pumpe war lange Zeit innen mit Wasser geflutet. Das kam alles vom Schiebedach. Da war immer alles klatschnass. Und hat wohl das Blech angegriffen. ; Kat und Hosenrohr sind bald fällig. Etwas Wasserverlust ca. 1 L/1000km. Eventuell Kühlmittelflansch. Da ist alles feucht. Ölverbrauch ca. 1,5L/1000km. Stoßdämpfer vorne klappern. Öl-oder Wasserpumpenlager quietscht bei kaltem Motor 2 bis 3 Minuten erbärmlich. ; Schiebedach undicht. Läuft bei jedem Regen Wasser rein und nicht wieder richtig ab. Je nach Fahrzeugstandlage. U.v.m - lauter Kleinzeug. ; Aber ich habe nur einen Strassenparkplatz in einer Siedlung. Da kann ich nicht viel selbst machen. ; Wenn die optische Problematik nicht wäre, würde ich ja schon noch mal einen Tausender reinstecken. TÜV habe ich noch 17 Monate. Aber die Karre ist langsam echt häßlich :-( ; Und trotzdem mein Lieblingsauto geworden. ; Werde mir mal "A6 der Baureihe C4" anschauen. Davon habe ich bis jetzt keine Vorstellung. Kenne von deutschen Autos nur meinen B4. Vorher hatte ich ca. 35 Jahre im Aussendienst nur Japaner. Die sind/waren kostenmäßig unschlagbar wenn man sie neu kauft und nur 3 bis 4 Jahre fährt. Wobei mein letzter Toyota gut 15 Jahre gehalten hat. Als Oldie sind Japaner aber unbezahlbar wenn man Ersatzteile braucht. ; Nabend. ; Da kann ich Bighelly nur zustimmen. Es gibt in der Preisklasse nichts vergleichbares. ; Die B5 Audis sind vom Kofferraum her wesentlich kleiner und haben diese unsägliche Vorderachskonstruktion, die einen bei Geräuschen viel Geld und Nerven kostet. ; Allerdings kann ich nachvollziehen, dass man sich von einem abgerockten Exemplar trennen möchte. ; Dann allerdings würde ich ein gutes Exemplar der gleichen Baureihe suchen und die alte Krücke für Ersatzteile ausweiden. Schon ist auf Jahre Ruhe. ; Die B5 sind nicht so schlecht, mein Onkel fährt noch immer einen 1.6 avant von 2000 und das is noch ein echt schönes Auto ; Der Kofferraum ist auf jeden Fall größer als beim B4 avant, hinzu kommt dass die Heckklappe auch nicht mehr ganz so flach steht ; Insgesamt ist der B5 aber im Innenraum immer noch eher klein ; Eine grosse Verbesserung ist das nicht wirklich, aber auf keinen Fall eine Verschlechterung ; Die mehrlenkerradaufhängung is genau viel oder wenig ein Drama, wie es oft beim B4 dargestellt wird ; Bei den Autos empfiehlt sich noch mehr, nicht jedes Lager einzeln zu tauschen, um kurzfristig Geld zu sparen, das sind nämlich eine ganze Ecke mehr ; Die Teile gibt es aber auch vergleichsweise günstig als komplettpaket ; Einmal gemacht,hat man ewig Ruhe, wie beim B4 auch ; Zwei Sachen gefallen mir nicht beim B5 und auch C5 ; Bei Einführung des canbus haben sie viele Fehlerquellen eingebaut, unzählige microschalter, die rumspinnen, oftmals defekte Steuergeräte ; Ein Kreuz vieler später B5 und früher B6,vor allem wenn Haufen Ausstattung drin is ; Bei den ersten Modellen bis 1997 geht das noch,viele kleine Detailsschwächen sind aber immer dabei ; Z.b. der Schlauch zur heckscheibenwaschdüse des avant,der sich aufgrund ausgehärtet Kunststoffe gern selbstständig macht und dabei Heckklappe und die Elektrik drinnen unter Wasser setzt ; Solche Autos erkennt man oft am leeren wischwaschbehälter hinten,was übrigens nen HU Mangel is ; Die unzuverlässige klimaautomatik der frühen Modelle is ziemlich identisch zum B4,bei dem man wenigstens noch gut Einen Bogen machen konnte ; Vor Jahren wäre der B5 eigentlich schon ne gute Empfehlung gewesen, mittlerweile ist er aber auch ; einfach nur alt ; Wenn du noch an einen guten kommst, kannst ihn genauso kaufen, wie einen guten B4 ; Alternative dazu der technisch verwandte VW passat 3B/3bg ,bei dem als Kombi hast sogar auch noch Platz ; Denkbar is auch ein skoda octavia, die limousinen haben auch eine große, praktische Heckklappe und einen gepflegten 1.6 Benziner bringt in der Regel auch nix um ; Empfehlungen sind allerdings schwierig in dem Preissegment, mitunter findest gelegentlich bessere autos wie z.b. Peugeot 406 oder daewoo nubira als verrittene audis oder VW ; Am besten mal mit Daten wie Höchstpreis,motor, Getriebe, Ausstattung,Ort,Rest-HU etc in die geläufigen Börsen tippen und mal schauen, was raus kommt ;  ; Ps.: hab im Sommer meinen B4 durch einen Unfall verloren und auch ersetzt, wieder einen B4 ; Is zwar eine limousine, scheint sonst aber das selbe Modell, wie deiner zu sein ; .. 100er C4 AAH 2.8 V6 9.5ltr./100km - seit 495'000 km - Ersatzteilerneuert - immer wieder. Ich kenn nichts vergleichbares. Braucht ab und zu Teile (Wagner) und gute Arbeit. Er muss noch 200'000 km halten ... ; Viel Erfolg beim suchen & Gruss ; Moin, ; es sind tatsächlich nur kleinigkeiten von denen du schreibst. Nichts dramatisches... ; Hast du vielleicht im Bekanntenkreis (vielleicht auch hier im Forum) jemand der die technischen Mangel (schiebedach usw) für paar 100 Euro wieder macht? ; Kat, Hosenrohr, Wasserverlust ist pillepalle. Kein ernster Schaden. ; Wergen dem matten Rot: also wenn dir die Optik nicht gaanz wichtig ist kanns vielleicht auch ein bekannter mit der Rolle schwarzmatt machen. Sieht jetzt auch nicht "Bombe" aus aber wenn mans anständig macht gleich besser als das beschissene Rot(leider ist der rote Lack der empfindlichste..) ; Und ist bestimmt nicht soo teuer. ; Ich glaub wenn man mit Rostwandler und Holraumwachs an die Stelle am Tankstutzen geht kann das auch noch was werden. Machbar ist alles^^ ; Die frühern A4 haben tatsächlich viele Kinderkrankeiten.. ; Glaub die 80er sind robuster. ; Mfg ; Ich hab meinen B4 Avant auch wegen voranschreitenden Gammel am Blech und vielen kleinen Alterserscheinungen für 500€ Freundschaftspreis abgegeben. ; Verglichen mit dem was sonst so an richtig fertigen Kisten auf dem Markt ist, war das wohl geschenkt. ; Aber ich wollte ihn mach 10 Jahren nicht mehr, das obwohl ich wohl meine besten Jahre mit dem Wagen hatte... ; Ich mag den B5, aber den kann man gleich überspringen... Ist zu alt... ; Ein B6 bis zum Facelift ist noch verzinkt. Als 1.8T ne gute Wahl. ; Da muss die Kette zw. den Nocken gemacht werden. Sonst wohl einer der besten Motoren. ; Hausgemachte KinderKrankheiten hat aber auch der B4 ; Nach zwei B3 , die ich auch viele Jahre gefahren bin, habe ich jetzt auch den dritten B4 und an zweien davon (ABK limos 1991 und 1993) einige typische Macken abgegriffen, die auch hier bekannt sind ; Beim dritten (ABC avant,modelljahr 1996) waren es davon nur zündanlassschalter und immer wieder klimaautomatik , um die ich leider keinen Bogen gemacht habe ; Rost und gammel gibt's dafür aber auch satt, andere wilde Reparaturen auch ; Dafür ist der Motor bei 220.000km immer noch trocken, beim ABK mit derzeit 185.000km die kopfdichtung platt, wie ich es aber auch vom anderen ABK oder meinem NG bei knapp 200.000km kannte ; Defekte Getriebe beim ABK waren schon zu Zeiten bekannt, als es für die Autos auch noch GebrauchtwagenBewertungen gab ; An meinen beiden ABK kenne ich defekte CCF schaltboxen auch schon dreimal ; Getauscht habe ich so ein Getriebe aber auch nur einmal,mit geklapper und gehopse in der schubabschaltung hat das zweite Getriebe im ersten Auto noch über 60.000km gehalten und wurde nur durch einen Auffahrunfall gestoppt ; Das Auto wurde da bis ca. 325.000km gefahren, bis auf Innenraum (ausser Armaturenträger) und den mittlerweile bei sonstigen autos typischen spritleitungen hatte ich an dem Auto schon einiges in der Hand ; Die knapp 1.800-€ von der Versicherung waren für so einen alten Kahn sicher ok,deckten aber grad so die Reparaturkosten der letzten beiden Jahre ; Der aktuelle is ein 24 jahre alter B4 mit 185.000km,der immer genutzt, aber wenig geliebt wurde,rostet natürlich auch wo er nur kann,fährt aber dafür echt anständig ; Ich wage mal zu behaupten, dass das immer noch einer der besseren Angebote für kleines Geld war ; Natürlich ist er auch marsrot,zumindest an einigen Stellen,z.b. Kofferraumdeckel, innen ; HU hat er noch bis Mai und auch da wird sich die frage stellen ; Nur allein technische Renovierung für vielleicht 1mille, 1,5 oder doch Richtung 2 ¿ ; Danke allerseits für die diversen Tips. Ich habe leider keinen Bastelplatz und keinen Kumpel mit so etwas zur Unterstützung. Muss alles selbst und auf der Strasse machen. ; Mein Audi steht nun nach schwerer Entscheidung bei Ebay. Kann man für unter 1000 EUR (bis jetzt) erwerben. ; Ich habe im Bekanntenkreis einen Todesfall gehabt und da ist FoFoII Turnier frei geworden. ; Den übernehme ich jetzt werkstattüberholt und frisch getüvt sehr günstig. Halb so alt und nur ca. 60.000 km. ; Damit haben sich alle Aktivitäten zum Audi erledigt. ; Bis dann in der Abteilung Ford MK2