hallo zusammen ; ich habe ein audi 90 quattro 20v ; mein problem ist, dass das abs wärend der fahrt (es kann eine halbe bis drei minuten dauern) plötzlich ausschaltet. wenn ich den abs knopf drücke schaltet es wieder ein und nach einer gewissen zeit wieder aus. das passier nur wärend der fahr. im stillstand bleibt es eingeschaltet. ich habe alle sensoren ausgemessen. alle haben genau 6,37kohm. ich habe alle sensoren gereinigt und bis zum anschla ins loch gesteckt. ich habe das abs-steuergerät ersetzt. alles ohne erfolg. das problem ist immer noch da. kann mir jemand von euch einen rat geben? ; Hi! ; Vielleicht kann ich dir weiterhelfen. Melde dich per PN. ; Gruß cleMo ; Hast du das Problem schon behoben? Was war den defekt? Vielleicht der Zündschlossschalter oder ein Relais? ; Schätze mal die Fehlersuche ist positiv verlaufen, sonst hätten wir wieder Post. ; Würde mich auch interessieren an was es schlußendlich gelegen hat. ; Gruß cleMo ; Zitat: ; Original geschrieben von clemo2006 ; Schätze mal die Fehlersuche ist positiv verlaufen, sonst hätten wir wieder Post. ; Würde mich auch interessieren an was es schlußendlich gelegen hat. ; Gruß cleMo ; nein der fehler ist nich behoben. ; immer noch das gleiche ; ich habe alle relais ersetzt, abs block ersetzt, alle sensoren ersetzt, steuergerät habe ich zwei mal ersetzt, differenzialsperreschalter ersetzt,... eigentlich habe ich alles ersetzt ausser die antriebswellen ; Ersetzte den Zündschlossschalter. Vielleicht leitet er nicht auf allen Kontakten den Strom durch oder nur sporadisch. ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von gullianderl ; Ersetzte den Zündschlossschalter. Vielleicht leitet er nicht auf allen Kontakten den Strom durch oder nur sporadisch. ; bist du dir sicher? es geht immer gleich lang bis das abs ausschaltet und wenn ich immer an fahre und wieder bremse die ganze zeit schaltet es nicht aus. aber zum teil ist das pedal hart wie wenn er keine bremsunterstützung hatt und kurz vor dem stillstand ist es wieder normal... :-S ; Pumpe von ABS mittels VAG Com aktivieren. Sollte die Pumpe nicht funktionieren wird es nicht am Steuergerät sondern an der Pumpe liegen. Sonst nocheinmal bei laufender ABS Pumpe entlüften. ; Zitat: ; Original geschrieben von gullianderl ; Pumpe von ABS mittels VAG Com aktivieren. Sollte die Pumpe nicht funktionieren wird es nicht am Steuergerät sondern an der Pumpe liegen. Sonst nocheinmal bei laufender ABS Pumpe entlüften. ; ich denke nich dass es an dem liegt. ; es funktiuniert einwandfrei wenn es eingeschaltet ist aber na ca. 30 sekunden schaltet es automatisch aus. dann drückt man den knopf und dann funktiuniert es wieder 30 sekunden.. ; Hey, ; hmm sehr mysteriös... im fehlerspeicher ist nichts hinterlegt? ; versuch mal: zieh den steuergerätestecker ab. Nun misst du die Pins (2 stück; Habe den stromlaufplan leider nicht vorliegen müsste man mal raussuchen welche das sind) die vom steuergerätestecker abgehen zu jedem sensor auf Widerstand nicht vom sensor direkt wie bisher wahrscheinlich... Miss sie auf widerstand untereinander und einmal jeden Pin gegen Fahrzeugmasse. Gegen Fahrzeugmasse darf die Widerstandsmessung NUR offene Leitung betragen. Falls nicht überprüfe die leitungen zu dem Sensor, denn da liegt dann der Fehler. Dieser Fehler wird nicht im Fehlerspeicher hinterlegt, das ABS schaltet nach einer gewissen Zeit aus, weil die Amplituden des sensors zu gering sind im verhältnis zu anderen. Das merkt man aber nicht bei einer oszilloskopmessung des einzelnen sensors, denn die amplitudenhöhe ist Drehzahlabhängig. ; Also die Messungen: ; STG.-Stecker ab, ; Vom STG.-Stecker --> Beide PINS UNTEREINANDER für jeden Sensor (das Kabel dorthin wird mitgemessen) ; Beide PINS gegen Masse für jeden Sensor ;  ; Viel Glück... ; Gruß Marcel ; PS: Vllt auch die K-Leitung aber bin mir nicht sicher. Kannst die ja mal auf durchgang zum STG prüfen und einmal gegen Masse ; Mehr fällt mir dann aber auch nicht ein... Rückmeldung mit dem fehler wäre nicht schlecht ^^ ; Hallo! ; ich habe sehr ähnliche Sorgen mit meinem 90erQ (vielleicht liegt's am selben Problem wie bei unserem Schweizer): Das ABS geht im Stillstand niemals aus, aber während der Fahrt. Wenn ich nicht bremse, immer nach rund 20 bis 25 Sekunden, egal wie schnell ich fahre, egal ob Links- od Rechtskurve, egal ob bergauf od bergab, egal ob Unebenheiten in der Fahrbahn sind, oder nicht. ; ich habe schon ABS-Block, Relais unter dem Amaturen-Brett + alle Sensoren durchgeprüft (auch vom Steuergerät weg, haben alle ca gleich viel Ohm und es kommt auch ein Signal, wenn ich am Rad drehe. Wenn ich an den Kabeln herumreiße, passiert auch nichts. sind auch keine sichtbaren Beschädigungen zu sehen). Andere Steuergeräte habe ich auch ausprobiert - es ändert sich nichts. ; Was mir aufgefallen ist: hinten sind die Radkränze etwas angerostet (die Zacken sind aber nicht total weggegammelt). Kann das ein Problem sein? Kann das Signal undeutlich werden, wenn die Zacken am Kranz nicht mehr klar gezeichnet sind? Aber wenn das das Problem wäre, warum fällt das ABS dann immer genau nach 20-25sekunden aus? ; Falls ihr tipps habt, teilt mir diese bitte mit. schön langsam weiß ich nicht, wo ich noch suchen soll... ; Danke! ; trumsi ; Hallo ! Ich kenn den "Schweizer" mit dem ABS Problem. Bis jetzt hatte ich das Frz. noch nie persönlich in den Händen gehabt. Es waren immer andere die an dem Wagen gearbeitet haben.... ; So wie ich das gelesen habe und so am Rande mitbekommen habe ist das Problem wie folgt: ; Zündung ein, Lampe leuchtet..., löscht nach einigen sekunden ... Motor start lampe leuchtet noch kurz dann ist Ruhe. ; Nach ca 20 bis 30 Sekunden leuchtet die ABS Lampe pemanent. ( ABS ist ausser Funktion) Ob man Fährt oder nicht, kurve, bremsen bergauf, bergab, links, rechts ist alles völlig egal? ; Gut... Ich gehe davon aus das sich das ABS bei zündung ein selbst überprüft (statisch)...(Sensoren, Pumpe Relais ect...) Falls alles I.O löscht die Lampe! Immer noch (Statisch) ; Motor Start, kleiner spannungsabfall, system überprüft sich noch mal... Wider alles i.o.... Lampe löscht. ; Nun fahren wir los. ABS wird nun zur Aktiven Sicheheit und überprüft sich selbst sobald Signale Vorhanden sind (dynamisch) ab ca 15-20 km/h. Dieser Vorgang widerholt sich einige male bis das ABS SG feststellt ( nach einigen Plausibilitätskontrollen) das etwas nicht i.o ist ; Paffff... Lampe leuchtet wider. (nach ca 20-30 sekunden Fahrt.) ; Stimmt das so????? ; Bitte genaue Info wenn was und wie die Lampe aufleuchtet... Stand?, Fahrt?, Zündung lange eingeschaltet danach löscht sie? Motor start, aber keine Fahrzeug bewegung? (leuchtet sie dann auf?) ; Villeicht kannich euch dann helfen.... ; Gruzz ; Hallo! ; Das ABS-Lämpchen geht bei meinem Audi erst aus, wenn ich den Motor starte - bei eingeschalteter Zündung alleine geht's nicht aus. ; Ich hab mein Auto schon mal 20 Minuten Stand laufen lassen und die ABS-Lampe ist nicht angegegangen, und sie ist auch sonst noch nie im Stand angegangen. Nur wenn ich fahre (oder auch nur langsam rolle) geht die Leuchte an. ; Hab auch schon Testfahrten in allen möglichen Geschwindigkeiten (kleiner 20km/h bis 140km/h) gemacht - macht eigentlich keinen Unterschied, es bleibt mehr oder weniger immer bei den 20-25 sekunden (wenn ich nur dahinfahre, ohne zwischenzubremsen). Wenn ich inzwischen mal bremse, verlängert sich der Zeitraum um ein paar Sekunden, dann geht's insgesamt vielleicht mal 35s bevor's ausfällt. Auch unterschiedliche Steigungen, Kurven, rumpelige Piste, Wetter, Temperatur und was weiß ich noch alles machen keinen Unterschied. ; Ich kann das ABS immer wieder mit dem Schalter in der Mittelkonsole einschalten, aber das Spiel wiederholt sich bloß immer und immer wieder. ; Danke im Voraus! ; trumsi ;  ; (Mein Audi ist übrigens ein 90er (B3) Quattro Typ89 Bj87 100KW.) ;  ; O.K... Dann muss der fehler in der dynamik liegen, d.h sobald sich etwas bewegt. Durch das ein und ausschalten am ABS schalter bewirkst du einen "Neustart" des Systems...deshalb wider die 20-30 sekunden. Auch während der Fahrt. So wie nach dem Motorstart und langsam losfahren... immer wider das gleiche. ; Zeigt der Tacho Ruckelfrei die Geschwindigkeit von anfang an an? Hast du grössere oder kleinere Räder Montiert? ; Unbedingt die Originalen montieren für eine erfolgreiche Fehlersuche!!! ; Gruss ; Hallo! ; Der Tacho läuft ohne Ruckler. Spielt bzw Wie spielt die Instrumenten-Einheit eigentlich mit dem ABS zusammen? Kommen Daten von dort? ; Jetzt im Winter sind die Räder die originalen 14" Asphaltschneider  auf Stahlfelgen. Mit den selben Reifen+Felgen hat es früher noch funktioniert... ; Schöne Grüße ; trumsi ; nochwas: ; Habe grad eine weitere Testfahrt gemacht: wenn ich alle paar Sekunden mal zwischenbremse (oder auch nur die Bremse bisschen schleifen lasse), fällt das ABS auch während der Fahrt nicht aus. Nur wenn ich 20-25 sekunden ohne Bremsen dahinfahre, leuchtet's auf. ; Hey zusammen, ; hmmmkayyy..... Oo Das hört sich für mich so an als ginge es in Richtung Bremspedalsensor... hmm kann vllt einer einen Schaltplan posten? raudirs4? ; Gruß Marcel ; hmmmkayyy..... Oo Das hört sich für mich so an als ginge es in Richtung Bremspedalsensor... hmm kann vllt einer einen Schaltplan posten? raudirs4? ;  ;  ;  ; Ich habe leider keine Schaltpläne für die geilen alten Quattros... Aber ich werde mich morgen auf der Arbeit darum kümmern... ; Die sind leider nicht Digital vorhanden sondern nur in den schönen Blauen Bücher Schwarz auf weiss... ; ELSA ab so ca 1995 ist verfügbar. ; Ich melde mich. Gruzz ;  ; ich habe exakt das gleiche problem wie trumsi ; Hallo zusammen! ; bin bei meinem Problem weitergekommen: habe nochmals die Abstände aller Sensoren genauestens auf 1mm eingestellt (bis zum Anschlag reingeschoben und dann 1mm retour) und das ABS fällt nicht mehr aus. ; >>> @ 'audi90_quattro_20v': ; (falls du's nicht eh schon gemacht hast) probier das mal, vielleicht ist das Problem dann bei dir schon gegessen. Man muss den Abstand offensichtlich verdammt genau einstellen, speziell wenn die fein-gezahnten Rotoren (wie bei mir) schon etwas angerostet sind. Wenn du schon die Sensoren raus hast, schau dir gleich die Rotoren an, dreh das Rad 1x herum, damit du siehst, ob noch alle Zähne rundherum alle ok bzw dreckig sind bzw ob der Ring gebrochen ist, oder so. ; Bei meinem Audi ist aber ein trotzdem noch ein Problem geblieben: ; Wenn ich langsam an die Kreuzung rolle oder sonst wo anhalte, und auf die Bremse latsche, regelt das ABS wie wild, obwohl kein einziges Rad auch nur annähernd blockiert (ich roll ja nur langsam). Wenn ich aus hohen Geschwindigkeiten bremse, verzögert das Auto zuerst ganz normal, nur auf den letzten Metern wenn die Geschwindigkeit nicht ca unter 30 ist, regelts wie wild, obwohl das Fahrzeug schon fast steht und kein einziges Rad mehr blockiert. Hatte das von Euch schon jemand? ; G, trumsi ; Salut, ; Denke dass Problem ist nicht der Abstand eines oder mehrerer Sensoren zu den fein-gezahnten Rotoren, sondern ganz allgemein der viele Rost zwischen!! den Zaehnen. Zuviel Rost zwischen zwei benachbarten Zaehnen reflektiert schlecht oder garnicht und simuliert deshalb ein kurzzeitg blockiertes Rad, was natuerlich nicht der Wahrheit entspricht, jedoch sofort das Steuergeraet zur Aktion ruft. Koennte fiese Folgen haben wenn das Steuergeraet die gewuenschte Bremswirkung einfach verweigert, nur weil es faelschlicherweise glaubt, das Rad befaende sich auf einer eisigen Rutschbahn…..und das (vielleicht) bei 240 auf der Autobahn….arrrgh... :-( ; Mein freundlicher Tipp, solange die Zwischenraeume aller 4 Rotoren nicht blitzblankt geputzt sind, lass das ABS ausgeschaltet. Mit Bremsen spielt man ja bekanntlich nicht... :-) ; Mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von trumsi ; nochwas: ; Habe grad eine weitere Testfahrt gemacht: wenn ich alle paar Sekunden mal zwischenbremse (oder auch nur die Bremse bisschen schleifen lasse), fällt das ABS auch während der Fahrt nicht aus. Nur wenn ich 20-25 sekunden ohne Bremsen dahinfahre, leuchtet's auf. ; So Jungs Problem gelöst! Abs s haltet ohne zwischenbremsen nach 30 Sekunden aus????? ; Tja dann kriecht mal unter eure Wagen und schraubt den kontaktschalter vom Sperdiff raus und dann mal aus Ohmen! Der meldet nur sch...! Bei Diff Sperre ein ist Abs automatisch aus! Logisch es ist ja keine Regelung möglich bei einer starr verbundenen Achse ! Also diffschalter( sieht aus wie ein rückfahrlampenschalter am Getriebe) ausbauen und sofort ersetzen! Bei mir war das Diff sg (unter dem Rücksitz Silber aus Alu mit 3 unterdru ; ckschläuchen auch noch hin)! Hoffe euch geholfen zu haben. ; Ach ja, auch wenn ihr die Diff sperre nicht betätigt habt gibt der Schalter ein falsches Signal ( " Diff ein") und genau dort setzt das Abs einen Fehler! Das Abs sg wartet dann krampfhaf auf das Signal Diff woher frei! Da die unterdrucksteueru gbetwas Zeit. Raucht geschort dies erst nach ca 30 sek... ; Gruss ; Bis bald! ; @ Holger3: ; haben die Zwischenräume beim Zahnkranz ausgekratzt (und uns noch mit den Abständen der Sensoren gespielt) - und jetzt geht's! ; Danke und schöne Grüße ; trumsi ; @trumsi: ; Prima feedback, das freut mich fuer dich! ; schöne Grüße ; Holger ; Hallo! ;  ; Ich hatte ein ähnliches Phänomen, jedoch mit einem Audi 80 B4 TDI. ; Nach erfolgreichen Chip-Tuning leuchtet ab ca. 100 km/h Geschwindigkeit die ABS-Aus Kontrollleuchte auf. ; Sofort habe ich das mit einem missglückten Tuning in Verbindung gebracht. ; Nachdem ich den alten, original-Chip wieder im Steuergerät hatte, bliebt das Problem mit dem ABS jedoch. ;  ; Ich habe aus irgendeinen anderen Grund später einmal einen neuen Tacho besorgt und diesen eingebaut und siehe da, ABS-Problem weg. ; Anscheinend hat die Elektronik des Kombiinstruments das Geschwindigkeitssignal etwas durcheinander gebracht. ; Hatte vorher auch schon alle kontrolliert bzw. ersetzt was mit dem ABS-System im Zusammenhang stand. ;  ; Vielleicht hilft Euch das! ; Haben Eure Kisten auch diese elektrischo-pneumatische Differentialsperre wie der Audi 100 Typ 44 Quattro? ; Ich hatte mal nen Fall an nem S2 Quattro wo nach kurzer Fahrt die ABS Lampe leuchtete. Der Grund war ein defektes Rückschlagventil in der Unterdruckleitung zur Diff-Sperre. ; Konstruktionsbedingt wird bei gesperrtem Differential nämlich dann das ABS abgeschaltet. Nach dem Tausch des Rückschlagventils lief alles wieder so wie es sollte. ; schöne Grüße ; Matthias