Moin moin! ; Ich bin gerade dabei meinem Motor (Ng1) nach einem Zylinderkopfdichtungsschaden wieder zusammenzusetzen. Mein Problem besteht nun darin, dass wenn ich die OT Markierung an der Getriebeglocke (0) exakt so hindrehe, dass die Null zur Hälfte verdeckt ist, die Ot Markierung an der Riemenscheibe nicht ganz in der Flucht des Alustegs steht, sondern ca. 4 mm links daneben liegt. ; Wenn ich die Riemenscheibe um die besagten 4 mm weiter drehe, verschiebt sich natürlich um das gleiche Maß die Glocke und die Null ist nicht mehr sichtbar. ; Soll das so sein? Mach ich mir zu viele Gedanken? ; Nicht das der Riemen so nicht korrekt montiert ist/war und ich nun Steuerzeiten Probleme bekomme duch eine ein Riemenzahn Verschiebung ... ; der Wagen lief auf der Bahn nur schlappe 180 km/h, was eigentlich viel zu wenig ist. Ich schreibe diesen Leistungsverluste der schon immer ein bischen kaputten (Kühlwasser verbrannt) Zylinderkopfdichtung zu, da dementsprechend min. ein Zylinder keine richtige Kompression hatte. Aber so im Nachhinein ?? ; Vielleicht ist ja einer von euch dabei, der sowas schon öfter gesehen hat und die Situation besser einschätzen kann! ; Vielen Dank schonmal im Vorraus! ; Mh, also Normal ist das Devintiv nicht. ; Da Schwungscheibe(Getriebeglocke) und KW-Riemenscheibe(auch Schwingungsdämpfer genannt) dank Nasen nur in einer Position passen ist eine Fehlmotage sehr unwarscheinlich. ; Meine Theorie: Die KW-Riemenscheibe besteht aus 2 Teilen, dazwischen ist Gummi(daher auch Schwingungsdämpfer). Wenn das Teil defekt geht können sich die Teile verdrehen, daher kontrolliere mal die KW-Riemenscheibe genauer.. Hast den Gegenhalter zum demontieren? ; Mfg ; Hi, ; sehe ich auch so, da wird das Dämpfungselement hinüber sein. ; Jo passiert mit den Jahren schon mal das sich die Scheibe verdreht. Am besten neu machen dann gibts keinen Ärger ; Hmm okay, ; Ist das den erforderlich? So wie ich das sehe ist die KW ja trotzdem auf OT also ist die Funktion doch eigentlich nicht beeinträchtigt sofern man das weiß oder? ; Bin noch Azubi und daher versuche ich unnötig Reparaturen zu umgehen da in der Ausbildung wie immer das Geld knapp ist... ; (Das Spezialwerkzeug zum Anziehen der KW habe ich) ; Maßgebend ist die 0°-Stellung in der Getriebeglocke und die Markierung auf dem Nockenwellenstrinrad für die Steuerzeiten. Die Position der Riemenscheibe ist nicht ausschlaggebend. Die Zündung sollte nach dem Zahnriemenwechsel unbedingt eingestellt werden, 15° bei Ng1 und 12°bei Ng2. ; Mh der Schwindungsdämpfer kommt seiner Funktion als Schwingungsdämpfer halt nicht mehr vernünftig nach wenn defekt und verdreht.. ; Irgendwann wird das Teil auseinanderfliegen wenn der Gummi zu spröde wird.. Zudem verstellen sich auch die Steuerzeiten wenn sich das Teil verdreht, oder?? Vielleicht der Grund warum nicht mehr wie 180 drin waren(für den 5ender devintiv zu wenig) ; Selbst wenn dus jetzt wieder mit der Getriebeglocke richtig einstellst wird sichs auf lange sicht wieder verstellen.. ; Schaus auf jeden Fall mal genauer an das Teil, mach vllt mal paar Fotos. Ab muss das Teil sowieso wenn den Zahnriemen runter machst. ; Du wirst Probleme haben das Teil zu bekommen, weils es neu nicht mehr gibt. Haben hier schon eingie Leute nach gesucht. Und wenn dus irgendwoher bekommen kannst kostets paar Dicke scheinchen.. ; Ich würds trotzdem neu machen, bevor du dir die KW schrottest oder der Zahnriemen deswegen runterfliegt.. ; Mfg ; Ich persönlich glaube nicht dass das Antriebsrad vom Zahnriemen am Schwingungsdämpfer befestigt ist, und sich mit verdreht wenn der kaputt ist. ; Kann mir nicht vorstellen dass die Steuerzeiten sich verstellen, wenn der Schwingungsdämpfer kaputt ist. Aber mit dem NG kenn ich mich gar nicht aus, lasse mich also gern eines besseren belehren. ; Trotzdem sollte man einen kaputten Schwingungsdämpfer austauschen. Nicht zuletzt weil von dem defekten Teil eine Gefahr für andere Teile im Motorraum ausgeht, weil wenn der wegfliegt, tut er das bei hohen Drehzahlen, und hat dementsprechend Durchschlagskraft. Da kann schon das ein oder andere Bauteil in seiner Flugbahn (unnötig) mit beschädigt werden. ; Aber vor allem ist der Schwingungsdämpfer nicht ohne Grund da. Gerade bei 5 oder 10 Zylindermotoren hat der Dämpfer eine wichtige Aufgabe, ohne den werden die Hauptlager und evtl. auch die Kurbelwelle keine besonders hohe Lebenserwartung haben. ; Stimmt, wenn ich mir nochmal vors Geisige Auge führe wie das Ding aussieht, ich glaube du hast recht, die Zahnscheibe über die der Zahnriemen läuft ist am Innteil befestigt, verdreht sich somit nicht... ; Der Rest s.o. ; Hi, ; mach dir mal kein Stress! ; Ein verschlissener Schwingungsdämpfer verstellt keine Steuerzeiten! Stell am Schwungrad OT ein, und gut ist. ; Auch fliegt der Schwingungsdämpfer nicht auseinander, schlimmstenfalls geht das Dämfungsgummi ganz kaputt, dann fängt die Riemenscheibe an zu rappeln. ; Auch schont der Schwingungsdämpfer keine Kurbelwelle oder deren Lager, sondern nur die Nebenagregate. Was heute der Freilauf an der Lima ist, war da der Schwingungsdämpfer. ; LG ; Das stimmt nicht so ganz. Durch die beim Verbrennungsmotor stoßartige Belastung auf die Kurbelwelle, werden in dieser Torsionsschwingungen erzeugt. Und um diese zu dämpfen wird der Schwingungsdämpfer eingesetzt, um Torsionsbrüche die durch ein Aufschwingen der Kurbelwelle vorzubeugen. ; Die Kurbelwelle wird deswegen jetzt nicht sofort auseinander fliegen, aber der Hersteller hat den Dämpfer nicht ohne Grund eingebaut. ; Im Übrigen kann auch ein Zweimassenschwungrad die Aufgabe des Schwingungsdämpfers übernehmen, und gleichzeitig das Einkuppeln dämpfen. So kann man 2 Funktionen in einem Bauteil kombinieren, wodurch ein zusätzlicher Schwingungsdämpfer am anderen Ende der Kurbelwelle unnötig wird. Villt. verschwinden deswegen die klassischen Schwingungsdämpfer wie an unseren alten Motoren langsam. ; Also um das mal abzukürzen: ; 1) OT auf der Markierung an der Getriebeglocke einstellen. Der Punkt ist verläßlich und stabil ; 2) Schwingungsdämpfer (Gummi-Metall-Verbindung) dient in erster Linie dem Massenausgleich und der Laufruhe, nicht dem OT Einstellen. Zwischen den sich auf- und abbewegenden Kolben bestehen kleine Geschwindigkeitsdifferenzen, die zu sogenannten "Massenkräften und -momenten zweiter Ordnung" führen. Diese Momente werden sowohl vom ZMS als auch von der Tilgerscheibe (wie man sie auch nennt) aufgenommen und gedämpft. ; Gerade bei 5-Zylindern ist das ein Thema. ; Für Interessierte: https://www.motor-talk.de/.../...l-fuenf-zum-vierzigsten-t5898174.html ; nichts desto trotz: ich persönlich habe einen nicht unerheblichen Respekt vor defekten Riemenscheiben und wechsel die nahezu bei jedem ZR Wechsel. Wenn sich Innenteil und Aussenkranz beginnen voneinander zu lösen, hat man schnell die Markierung für den Ot verschoben. Man kann sich nicht auf diese Markierung verlassen (ausser bei Neu-Scheiben - und die haben als Zubehörersatzteil keine Markierung....) ; Steuerzeiten werden auch bei defekter Riemenscheibe nicht verstellt - es sei denn, schlagartig wenn einem alles um die Ohren fliegt. ; Gruß ; Hey baue auch gerade den selben Motor zusammen. Mal ne frage was ist das für ein Alusteg? ; Und die Markierung auf der Riemenscheine muss mit dem Punkt auf der Zahnriemenabdeckung fluchten. ;  ; Das Bild zeigt die OT Malierung beim NG2 der diesen Alusteg hat ; Vielen Dank für eure Hilfe! Ihr habt recht, da ist ein Gummielement dazwischen! Ich werde die Kurbelwelle also nach der Makierung (0) Getriebeseitig einstellen. ; Ich werde alles erstmal so zusammen bauen und mich nach einer neuen Tilgerscheibe/Riemenscheibe/Schwingungsdämpfer umschauen! ; Wird ja nicht erst seit gestern so sein... ; Zitat: ; @C4 Freak schrieb am 17. Januar 2018 um 09:58:44 Uhr: ; Hey baue auch gerade den selben Motor zusammen. Mal ne frage was ist das für ein Alusteg? ; Und die Markierung auf der Riemenscheine muss mit dem Punkt auf der Zahnriemenabdeckung fluchten. ; Das Bild zeigt die OT Malierung beim NG2 der diesen Alusteg hat ; Der Alusteg soll mit der linken Seite auf den Punkt an der Tilgerscheibe flüchten ( Vorrausgesetzt dein Schwingungsdämpfer(Tilgerscheibe) ist nicht verdreht wie bei mir) ; Aussagekräftiger ist die OT (0) Markierung an der Kurbelwelle Getriebeseitig. ; Zum anderen Punkt an der Nockenwellen-Riemenscheibe will/kann ich nichts zu sagen da ich beim NG2 nie dran war und dir nichts falsches sagen möchte. ; Klingt so sehr vernünftig ; Es wird bestimmt schwer einen zu bekommen.. Stehe wohl bald bei demselben Problem, mein Schwingungsdämpfer ist noch der erste und NOCH ganz, wird aber bestimmt nicht ewig halten.. ; Gibt es diesen Schwingungsdämpfer nicht vielleicht auch bei Audi-Tradition oder Vw-Classic Pages? Soweit ich weiß wurde der Ng auch beim Passat 32b verbaut ; Zum Thema Schwingungsdämpfer könnte ich abendfüllend berichten - das führt aber zu weit hier. ; In Kürze: ; Ja, es gibt die Riemenscheiben Original und im Zubehör. ; Die alten Original SD haben eine Haltbarkeit bis zu 400 TKM. SD aus dem Zubehör, insbesondere Febi, halten in der Regel nur ein ZR-Wechsel-Intervall (90-120TKM) und das auch nicht immer. ; Original Ersatzteile sind sehr teuer. Es gibt aber durchaus Schwingungsdämpfer, die preiswert sind, sprich, ihren Preis wert sind. ; Hier eine eigens zur Qualitätsangaben angestoßene Diskussion mit Erfahrungsberichten. ; https://www.motor-talk.de/.../...gsdaempfer-unterschiede-t5944926.html ; Hier mal eine völlig fertige Riemenscheibe und das Resultat des ZR wenn man nicht rechtzeitig wechselt.