Seit gegrüßt, ; als Neuling hier im Forum hoffe ich doch sehr, dass Ihr mir bei meiner Wahl behilflich sein könntet. ; es war schon immer ein Kindheitstraum von mir, später einmal einen Audi zu fahren, diesen Traum möchte ich mir nun erfüllen. Da es mein erstes Auto ist und ich somit SF 0 rein rutsche, musste ich erst auf die Idee kommen, auch mal auf die Modelle der späten 80er und frühen 90er zu schauen. ; Da vielen mir der Audi 80 und der Audi 100 positiv auf. ; Beide würden mich in der Versicherung etwas weniger als 2.000€ kosten (die 150 PS Benziner), ich dementsprechend wären die kleineren Aggregate auch günstiger in der Versicherung. ; Die schwächeren Aggregate sollen ja auch um einiges weniger Sprit fressen (wahrscheinlich auch Aufgrund des Allradantriebs geschuldet bei den 150PS Modellen). ; Jetzt zu meinen grundlegenden Fragen: ; Ich werde wohl um die 16.000 Kilometer zurück legen im Jahr. Zum Teil kurze Wege, dann aber auch mal wieder Wochen, wo ich am Tag auch mal 100 Kilometer und mehr zurücklegen werde, wobei ich die Kilometer von meiner Firma (wenn ich betrieblich unterwegs bin), erstattet werden. ; Privat kommen meist nur kürzere Wege auf mich zu. ;  ; Da ich das Fahrzeug auch über einen längeren Zeitraum fahren möchte, werden nach meiner Ausbildung auch noch ein paar Tausend Kilometer dazu kommen. ; Dazu würde mich interessieren, wie es um die Ersatzteilkosten steht. Es ist ja bekannt, dass Audi hohe Ersatzteilekosten hat. Wie viel sollte ich im Monat für Ersatzteile denn zur Seite legen, damit ich einen bequemen Puffer habe, um anstehende Reparaturen bezahlen zu können? ; An der Verarbeitungsqualität und Langlebigkeit der Motoren sollte es ja auch nicht scheitern, oder? ; Wäre auf jeden Fall mal interessant zu wissen, wie weit ihr mit euren schon gefahren seit ; Dann zum Autokauf (es ist bis dahin auf jeden Fall noch etwas Zeit, frühstens im Sommer denke ich): ; Was mir einzig und alleine wichtig ist, wäre eine Klimaanlage oder gar Klimaautomatik. ; Was sind die Schwachstellen? ; Wie viel Kilometer sollte er maximal runter haben, damit er mich noch ein paar Jahre lang begleitet? ; Welche Motorisierung ist empfehlenswert und wie schaut es beim jeweiligen Aggregat um den Verbrauch aus? ; Was sollte man für einen gut erhaltenen Audi 80 oder Audi 100 denn geben? ( So als Orientierung; Ne Person, die mich beim Kauf unterstützen würde, hätte ich auf jeden Fall auch mit dabei) ; Mit welchen Ausgaben müsste ich monatlich dann etwa rechnen (Betrag). ; Und zu guter letzt: Teilkasko, Lohnt es sich bei diesem Fahrzeug überhaupt? ; du müsstest explizieter auf deine wünsche zugehen,dass dich hier jemand beraten kann...audi 80 gibt es eine ganze sparte an modellen b1,b2,b3,b4,coupe,quattro,avant,cabrio!? ; genauso wie der 100er c1,c2,c3,c4,avant,quattro,ls,s4!? ; die 150 PS gibt es auch mit Frontantrieb und Schaltgetriebe und da ist Verbrauch auch erträglich . . . ; Im Audi 80 reicht der 2,0 E mit 115 PS im Audi 100 / erster A6 ist der 2,6 er die bessere Wahl . . . ; auf alle Fälle einen mit Klima suchen . . . ; ich hab auf meine keine Kasko meine Versicherung bietete für Autos über 15 Jahre keine an ; Zitat: ; @mcwolter88 schrieb am 19. Februar 2016 um 12:30:21 Uhr: ; du müsstest explizieter auf deine wünsche zugehen,dass dich hier jemand beraten kann...audi 80 gibt es eine ganze sparte an modellen b1,b2,b3,b4,coupe,quattro,avant,cabrio!? ; genauso wie der 100er c1,c2,c3,c4,avant,quattro,ls,s4!? ; Die letzten 80er und 100er würden bei mir im Fokus stehen, sprich B4 und C4. ; ob Coupe oder Avant ist mir persönlich nicht wichtig, der Quattro würde wohl denke ich allerding rausfallen, außer, wenn er mich nicht viel mehr kosten würde, ich denke, da fallen doch mehr kosten an, oder nicht? ; Wie gesagt, es ist auch mein erstes Fahrzeug. Alles über 150 PS fällt schon mal raus bei mir, ich möchte ja auch noch von meinem Gehalt etwas leben können und nicht nur alles für meinen ersten aufopfern, also der S4 fällt auf jeden Fall raus, den würde ich nicht unterhalten können und wollen. ; quattro bedeutet etwa +2 liter auf 100km. ; ...und nen scheiß spaß, vorallem im winter! ; der 100er ist halt relativ groß für nen anfängerauto. aber was solls, übe damit und lern sie beherrschen. kleine autos kann jeder fahren! ; und aufgrund der größe hast du zur not auch etwas mehr knautschzone, falls es tatsächlich mal nötig sein sollte. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 19. Februar 2016 um 14:41:56 Uhr: ; quattro bedeutet etwa +2 liter auf 100km. ; ...und nen scheiß spaß, vorallem im winter! ; der 100er ist halt relativ groß für nen anfängerauto. aber was solls, übe damit und lern sie beherrschen. kleine autos kann jeder fahren! ; und aufgrund der größe hast du zur not auch etwas mehr knautschzone, falls es tatsächlich mal nötig sein sollte. ; Allein aufgrund meiner Körpergröße passt mir ein Kleinwagen nicht in die Tüte, was will ich als 1,90m Mann in nem Kleinwagen? Ich will ja nicht nur bis zur Oma um die Ecke und zurück fahren ; Quattro würde mich ja auch reizen, aber wie schaut es dann um die eventuell zusätzlich anfallenden Wartungskosten aus? ; Achso, Automatik kommt für mich auch nicht in Frage, da fehlt mir auf jeden Fall irgendwo der Fahrspaß ; Hm.... Ich weiss nicht.... ;  ; Ich finde die Autos sind durch die Bank weg einfach zu Alt um als günstiges Anfängerauto herzuhalten. Überleg mal; selbst die letzten gebauten C4 und B4 sind mittlerweile über 20 jahre alt. ; Zurzeit habe ich auch so einen Fall. Junger Kerle, Audi 80 B2 1. Hd 90.000km nachweislich mit Checkheft - sollte man meinen, da kann man nix falsch machen, oder? ; Nunja. Mittlerweile steht das ding seit 3 Wochen, es hängen neuteile für ein paar hundert Euro drin, und die Kiste fährt immernoch nicht, da sich nachdem der überholte vergaser reingehängt wurde auf ner Testfahrt das konstrukt aus Panzertape am Schaltgestänge in luft aufgelöst hat. ; Worauf ich mit der kleinen geschichte aus dem Nähkästchen hinaus will: ; Die Laufleistung eines Autos ist im Grunde genommen vollkommen egal. Wenn du eine Karre mit 300.000km kaufst die die letzten paar Jahre in Liebhaberhand war und entsprechend gepflegt ist kann das durchaus der bessere kauf sein als eine Kiste mit 90.000km vom Opa der seit 10 Jahren keinen Handschlag mehr an dem teil gemacht. ; Davon mal abgesehen, Autos in dem Alter haben unabhängig von der Laufleistung ein großes potential dazu dass irgendwie ständig irgendwas kaputt geht. Oft sind es kleinigkeiten. Blinker spinnt, heckscheibenheizung geht nicht, scheibenwischer geht, mal geht er nicht, irgendwas poltert im fahrwerk, etc.pp. - aber manchmal eben doch auch sachen die dafür sorgen dass sich das Auto so unmittelbar erstmal nicht mehr fahren lässt. ; Die meisten hier werden mir jetzt wahrscheinlich widersprechen und dabei völlig ausblenden dass sie ihre Autos schon lange Jahre besitzen, pflegen, und ständig hinterher sind alles was kaputt ist oder sich ankündigt gleich zu beheben (Naja, ausser unser guter 100avantquattro vielleicht). Kaufst du jetzt so ein altes Auto mit unbekanntem pflegezustand, solltest du bereit sein regelmässig den schraubenschlüssel selbst in die Hand zu nehmen. In 'ne Werkstatt bringen wird nämlich schnell nicht zur zum finanziellen ruin, meistens wird dir dabei auch noch das Auto ruiniert. ; Wenn's trotzdem unbedingt ein alter Audi sein muss: ; Die Ersatzteilversorgung ist - zumindest beim fronti - fast nur bei "kosmetischen" teilen ein Problem. Kotflügel, Zierleisten, Innenausstattungen - das gibt es praktisch nur noch gebraucht. ; Betriebsrelevante teile - bremsen, fahrwerksteile, ersatzteile für den Motor - gibt es allesamt im Zubehör und die eigentlich überraschend günstig. ; Eine ausnahme bilden dabei so spezialkonstrukte wie Fahrzeuge mit Quattro-antrieb, für die es durchaus problematisch werden kann ersatzteile für die Hinterachse aufzutreiben. ; Ebenso nicht ganz unkompliziert wird's beim C3 wenn die Zentralhydraulik spinnt. ; Ich weiss dass es dich wahrscheinlich reizt gleich im oberen segment einzusteigen mit'm V6, aber du wirst vermutlich glücklicher wenn du etwas piano machst und kleiner einsteigst - Ein B4 mit 115PS Motor z.b. ... Ist günstiger, leichter zu warten, braucht weniger sprit... ; Gruß ; der V6 hätte halt den vorteil, dass die technik zumindest HALBWEGS modern ist. im vergleich zu nem steinzeitvergaser. :P ; zumindest bei meinen fahrzeugen hat der quattro bisher keine zusätzlichen wartungsarbeiten verursacht. gut, ich hab mal das differential-öl wechseln lassen, aber das wars dann auch. die defekten fahrwerksteile bisher waren alle an der vorderachse. ; einzig der reifenverschleiß ist minimalst höher, wenn man gerne etwas zügig fährt zwischendurch. ; Zitat: ; im vergleich zu nem steinzeitvergaser. :P ; Zeig mir mal einen C4 oder B4 der nen Vergaser hat.... ; Ich hab explizit aus dem grund den ABK (115PS) genannt, weil der halt schon ne Digifant hat. Der ABT ist - nach hörensagen - vielleicht doch etwas zu lahm im B4, und der NG oder AAR klingt zwar geil, aber mit ner KE3-Jetronic gewinnt man in Werkstätten wohl keine blumen. ; ne nur weil du gerade von nem vergaser gesprochen hattest. ; aber es gibt auch bei den kleineren motoren steinalte technik, die damals schon von gestern war. der V6 ist (war) diesbezüglich recht fortschrittlich. ; beim V6 egal ob 2.6 oder 2.8,von den kosten her nimmt sich nicht viel ; ich muss mich aber auch hacki anschliessen & zu bedenken geben,dass die autos schnell mehr als 20 jahre alt sind ; daher halte ich nen B4 als 2.0 oder 2.0E am idealsten,die sind technisch äusserst überschaubar & leicht instand zu halten,versicherungskosten sind noch tragbar & bei gediegenem fahrstil hält sich auch der verbrauch in grenzen ; ich würde möglichst nach modellen ab 1993 schauen,ab dem jahr war ABS serie,vorher extra & davon sind noch einige ohne unterwegs ; Kann den 115 PS ABK ebenfalls empfehlen, geht mit KLR auf Euro 2, verbraucht (im schwereren Cabrio) zwischen 8 und 10 Litern und hat durchaus ausreichende Fahrleistungen. Ein 80er B4 in ordentlichem Zustand mit ABK, ABS, Airbag und Klima dürfte aber gar nicht soooo einfach zu finden sein (war doch vor ein paar Wochen ein entsprechender Thread: http://www.motor-talk.de/forum/audi-80-anschaffen-t5536006.html). ; Viele Grüße ; Als Fahranfänger würde ich auf keinen Fall eines der Autos nehmen. Neben den hohen Versicherungskosten kommen hohe Benzin- und Ersatzteilpreise dazu. ; Mag zwar uncool klingen, aber kurze Strecken mitm Rad erledigen und ansonsten fürs erste Jahr einen billigen Klein oder Kompaktwagen nehmen. ; Mit 1,90m ist der B4 eh zu eng für dich und selbst der C4 (wenn mit Schiebedach) ist nach oben auch nicht gerade luftig. Ohne Sitzhöhenverstellung kommt man schon an den Dachhimmel. Da bieten die meißten Keinwagen mehr Platz (z.B. Nissan Micra, Polo usw) ; Wenn du nach den ersten 1-2 Jahren in der Versicherungsprämie runter gegangen bist und aus den ersten Fahrfehlern gelernt hast, kannste dir einen Wagen mit deiner Wunschleistung und Größe zulegen. ; Dann weißt du schon, wie teuer ein Parkrempler, ein Satz Reifen, tanken, Ölwechsel usw. ist kannst es realistsich mit deinem Budget vergleichen. ; Nur als Beispiel. Mit viel Kurzstrecke kommt der 2,6l Benziner locker auf 12-15l/100km, ein Kleinwagen liegt deutlich unter 10l/100km (schätze so um 7-8l/100km). Macht auf 20000km einen Unterschied von ca. 1400€ im Jahr. ; Die Versicherungskosten sind bei dem C4 sehr günstig und gerade bei vielen Prozenten nicht die schlechteste Wahl ; ein 2,6 er mit Schaltgetriebe braucht ca. 10 Liter ein Golf 4 1,6 mit 101 Ps braucht auch gern 9 Liter also so weit weg sind die alten Audis im verbrauch nicht . . . ; Versicherung : Typklase 16 in der Haftpflicht ; Audi 100 Benziner 2,6l 150PS mit Schaltgetriebe: ; 27 Einträge in der Datenbank, Durchschnitt 11,14l / 100km ; http://www.spritmonitor.de/.../17-100.html?... ; Golf IV (1997-2003) 1,6l 8V 101-102PS mit Schaltgetriebe: ; 344 Einträge in der Datenbank, Durchschnitt 8,05l / 100km ; http://www.spritmonitor.de/.../452-Golf.html?... ;  ; So sieht's in Wirklichkeit aus. ; Hallo versuch einen 2,3 zu bekommen und sollte er Euronorm 1 haben Umrüstung machen und du wirst viel Freude daran haben!lg Mick ; Na genau den würde ich nicht empfehlen aufgrund der KE 3 Jetronic - finde da mal ne Werkstatt die da nen Fehler auslesen kann . . . Keine Frage macht der Spaß da ich nen 100 er Avant 2,3 E und nen A6 Avant 2,6 kann ich den nur Fans empfehlen . . . ; Zitat: ; Fehler auslesen ; Bei der KE3-Jet... Made my day. ; Eben wird schwer???? ; Bollo500 bist ein Kenner was? ; Wenn du ausgelesen hast lass es uns wissen!Versuch ich dann auch mal!?? ; Nen spezi hat den blauen zauberkasten dazu,gibt hier aber auch gute Anleitungen für "eigenbaudiagnosegeräte" ; Is halt natürlich noch das ganze prozedere drumherum, da kann man den Fehler auch so suchen ; Hier teile ich dann mal bollos Meinung ; Zumindest mal aufgrund unsren fuhrparks,der neben dem NG noch aus nem ABK und ABC besteht ; Das "Fehlerauslesen" bei der K-Jetronic ist doch völlig egal. Interessant ist die Fehlersuche, wenn der Motor nicht so läuft, wie er soll. Da ist nämlich gerade nichts mir Scanner/Laptop an die Buchse und Kollege Computer fragen, da muss man noch die Technk verstehen. Problem: Laien und Profis, die das noch kennen, werden immer weniger. Fahrt doch mal mit einer K-Jetronic zum Boschdienst. In den 80er Jahren war das kein Problem, aber wir sind heute 20 nachdem das letzte Auto mit K-Jetronic vom Band gelaufen ist. ; Von daher kann ich nur sagen: Anfänger: Finger weg von K-Jetronic. ; Stimmt sonst läuft nichts mehr und dann wirds teuer ; Ich würde dir, wenn es denn ein alter Audi sein soll, den Audi 80 B4 mit ABT oder ABK Motor empfehlen. Sie sind relativ genügsam im Spritverbrauch. Wie andere aber schon angesprochen haben, solltest du bedenken das die meisten schon über 20 Jahre alt sind. Bedenken solltest du auch dabei, das es Airbag und ABS erst ab 1993 Serienmäßig gab. Bei deiner Grösse von 1,90m kann es da schon eng werden. Auch ich habe bei 1,85m nit mehr viel Kopffreihei. ; Zitat: ; @Blaulicht500 schrieb am 26. Februar 2016 um 13:17:30 Uhr: ; Bei deiner Grösse von 1,90m kann es da schon eng werden. Auch ich habe bei 1,85m nit mehr viel Kopffreihei. ; Ach was, ich bin 2 Meter und Audi 100 C3, Audi 80 B4 und Cabrio passen wie die Faust aufs Auge. ; Zitat: ; solltest du bedenken das die meisten schon über 20 Jahre alt sind. ; Nicht die meisten, alle. ; Es ist 2016, leute. ; Zitat: ; @Hacki81 schrieb am 26. Februar 2016 um 14:00:08 Uhr: ; Zitat: ; solltest du bedenken das die meisten schon über 20 Jahre alt sind. ; Nicht die meisten, alle. ; Es ist 2016, leute. ; Da hast du vollkommen Recht ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 26. Februar 2016 um 13:52:45 Uhr: ; Zitat: ; @Blaulicht500 schrieb am 26. Februar 2016 um 13:17:30 Uhr: ; Bei deiner Grösse von 1,90m kann es da schon eng werden. Auch ich habe bei 1,85m nit mehr viel Kopffreihei. ; Ach was, ich bin 2 Meter und Audi 100 C3, Audi 80 B4 und Cabrio passen wie die Faust aufs Auge. ; Soll ich etwa doch größer sein, als ich dachte?? ; Mit 186cm habe ich in den Autos auch nicht wirklich platzangst ; Einzig bei unserem avant,modelljahr 1996 is mir aufgefallen, das zumindest die sportsitze wohl noch mal geändert wurden und die sitzposition etwas höher is ; Die kniepolster der doppelairbagmodelle machen es vorn auch weniger luftig,is aber wohl auch gewöhnungssache ; Ok, danke erst einmal für eure Antworten. Dann werde ich mich erst einmal weiter umschauen, was mir noch so für Fahrzeuge in den Sinn kommen würden, behalte mir aber die 80/100er trotzdem noch im Hinterkopf. ; Der erste Audi A4 ist nicht schlecht für einen Anfänger. Der war noch solide und ist aber nicht gleich so alt. ; Ich bin 2,5 Jahre einen A4 1.8 mit 125 PS gefahren. Die Fahrleistungen reichen für den Alltag. Der Motor ist zwar in hohen Drehzahlen sehr präsent, aber alles andere am Wagen war komfortabel und wertig. Außer Service ist auch nichts weiter dran gewesen. ; A4 B5 gehen so unfassbar billig über die ladentheke, da sind ja 80er audis schon teuerer. Ich würde als erstes auto mittlerweile zum A4 B5 tendieren. Klar, kann die Vorderachse teuer werden, wenn sie kaputt ist, aber dafür muss sie auch erst einmal kaputt werden. Mein gebrauchter 1.9er TDI, gekauft mit 260tkm oder so, hat jetzt 312tkm und bekam bisher vorn einen querlenker rechts oben hinten. ; Zitat: ; @veaz schrieb am 4. März 2016 um 13:03:44 Uhr: ; A4 B5 gehen so unfassbar billig über die ladentheke, da sind ja 80er audis schon teuerer. Ich würde als erstes auto mittlerweile zum A4 B5 tendieren. Klar, kann die Vorderachse teuer werden, wenn sie kaputt ist, ; Also Querlenker sind ja nun auch eine besondere Krankheit des B4. Im Cabrio (nur pfleglich behandelt) haben sie keine 100tkm gehalten. ; Ich wollte als Anfänger auch so einen alten Audi haben (da mein Vater mal einen 100 C3 hatte), aber der Unterhalt und vor allem Ersatzteile gehen ganz schön ins Geld, weshalb ich da lieber abrate. Solche Autos kauft man sich, wenn man die Lehre fertig und ein bisschen was angespart hat. Außerdem: Wenn mal was passieren sollte, dann ärgert man sich bei einem Corsa, Fiesta oder was-auch-immer nicht so sonderlich. Kriegt man ja für ein paar Hunnies einen Neuen. ; @P0K3RF4C3 ; Naja, Deine Argumentation kann ich nicht ganz verstehen. Eine Schrotthure zu ruinieren ist immer billiger als ein "richtiges Auto2 instandzuhalten, das ist nichts Audi-spezifisches. ; Wie ich aber schon schrieb, gibt es bei Fahranfängern heute zwei Probleme: ; 1) Diese alten Autos können einen wahnsinnigen Wartungs- und Reparaturstau haben, wenn man sie kauft. Ein "Anfänger" wird verleibt auf sein erstes eigenes Auto schauen und gar nicht abschätzen können, was da auf ihn zukommt. ; 2) Ersatzteilsuche bei ebay kann man immer mehr vergessen und wenn die alte Technik mal wirklich spinnt (z.B. K-Jetronic) erntet man in Werkstätten oft blöde Gesichter, weil das keiner mehr kennt. ; Zitat: ; Naja, Deine Argumentation kann ich nicht ganz verstehen. Eine Schrotthure zu ruinieren ist immer billiger als ein "richtiges Auto2 instandzuhalten, das ist nichts Audi-spezifisches. ; Besser so ausgedrückt: Wenn jemand seine Urgewalt gerade so zusammenkratzen kann und es passiert etwas (was in den ersten Jahren ja durchaus vorkommen kann), dann ist so ein herzzerreißender Verlust deutlich schwerer zu ersetzen als bei einer Alltagsnudel, die man für wenig Geld vom Kiesplatzhändler bekommt. ; Wenn so ein alter Audi, dann nur wenn du selber was von der Technik verstehst! ; Neuer Zahnriemen, Ölwechsel, bremsen, usw...kostet dich in der Werkstatt ein vermögen, machst du es selber zahlst du einen Bruchteil. Ansonsten ist das Auto (grade für einen Azubi) nicht tragbar. Es sei den der Vorbesitzer hat alles gemacht. Dann zahlst du aber beim Kauf drauf. ;  ; Muss mich also den Leuten anschließen die eher zu einem günstigen Kleinwagen tendieren! ;  ; Gruß ; Also ich habe meinen 80 1.8s b3 4 jahre gefahren und hab so ca 400 -500 € Reparaturen mit Tüv 1x (und Reifen) gehabt ; Nen zahnriemenwechsel kostet z.b. bei nem opel astra G auch 350-400,- ; Da nimmt sich vorerst noch nix ; Allerdings wechselt man da den Riemen alle 4 Jahre oder 60.000km ; Für nen B4 bekommt man 195er 15zoll reifen überall für kleines Geld ; Fahrwerksteile verschleißen auch bei anderen Autos,die Motoren werden auch da mit Öl geschmiert & bremsen muss man mit denen auch ;  ; Nen verratzten Kleinwagen zum wegwerfen zu kaufen, is auch kein Argument, man kann auch verratzten audi 80 zum wegwerfen kaufen ; Wenn man das unbedingt will ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 13. März 2016 um 20:48:26 Uhr: ; Nen zahnriemenwechsel kostet z.b. bei nem opel astra G auch 350-400,- ; Da nimmt sich vorerst noch nix ; Allerdings wechselt man da den Riemen alle 4 Jahre oder 60.000km ; Für nen B4 bekommt man 195er 15zoll reifen überall für kleines Geld ; Fahrwerksteile verschleißen auch bei anderen Autos,die Motoren werden auch da mit Öl geschmiert & bremsen muss man mit denen auch ; Volle Zustimmung, aber beim Thema Bremsen muss ich mal intervenieren. ; Ich habe hier den direkten Vergleich zwischen Audi 80 Quattro, Audi Cabrio und meinem Passat B6 TDI. ; Das Cabrio hat den vierten Bremsensatz (vorn) und den zweiten Bremsensatz hinten (haben noch gut 60%) drin, ca. 134tkm auf der Uhr) ; Der B4 Quattro 2.6 war ein ähnlicher Bremsenfresser, von daher hielt ich das für normal. ; Jetzt kommt der Passat: Der erste Passat bekam bei 78tkm neue Bremsklötze hinten, die Scheiben waren komplett verrostet. Bei km Stand 190000 habe ich ihm ringsherum neue Bremsen gegönnt, da die Scheiben hibten nun noch schlimmer verrostet waren. Die Klötze vorn (Werksbestückung) hatten noch über 30 Prozent. ; Von daher muss ich das mit den Bremsen mal relativieren. Die Autos werden von mir alle gleich gefahren, gleiche Strecken, gleicher Fahrstil. Die Bremsen am PAssat sind einfach viel größer dimensioniert und dadurch standhafter. ; Für alle die dem Themenstarter nen Kleinwagen empfehlen - sowas will der Te nicht der hat genaue Vorstellungen !!! ; Ich kann es verstehen könnte mit nem Polo / Fiesta auch nichts anfangen ; Richtig Bollo und kosten hat man immer! ; Also sollte es jeder für sich entscheiden lg Mick ; Bleiben wir mal beim Audi 80 als 4-Zylinder. Das dürfte die günstigste Lösung sein. So viel teurer als beim Golf sind die Teile da auch nicht und die Lohnkosten halten sich in Grenzen, weil nichts wirklich kompliziert zu wechseln ist. Teurer sind natürlich Teile, die es nur original von Audi gibt und z.T. auch nicht mehr alle lieferbar. Wer mehr will, also mehr Zylinder, Allrad usw., der zahlt auch mehr. Muss als Anfängerauto auch nicht sein. Und vom Audi 100 würde ich inzwischen auch abraten, der steht doch etwas außerhalb des VW-Audi Baukastensystems und ist von daher schon mal grundsätzlich etwas teurer in der Wartung. ; Aber wer sich einen einfachen Audi 80 nicht leisten kann, kann sich einen Golf 2 oder 3, also das typische Anfängerauto, auch nur so gerade eben mit viel Mühe leisten. So groß ist der Unterschied nicht. ; Ich kann mich Volker anschließen. Gerade der Audi 80 B4 mit 2 Liter Einspritzer (wie mein Caabrio) ist lammfromm. Klar, halten Stoßdämpfer und Querlenker nur ca. 100tkm aber die Kosten halten sich in Grenzen. Der Motor ist noch licht zu schrauben, Zahnriemenwechsel ist für den ambitionierten Laien in 1,5 Stunden erledigt und wenn man mal die Werkstatt braucht, so ist er modern genug, dass das Einsrpitzsystem noch bekannt ist und alt genug, dass man nicht an jeder Stelle Spezialwerkzeuge braucht. ; Das waren doch einfache und gute Autos ; Ja das waren sie. Im Jahre des Herrn 2018 ist der jüngste von den Schlurren aber nun stolze 23 Jahre alt und vielen fehlt es an allen Ecken und Enden. ; Ich würde einem Anfänger nur einen 80er oder 100er empfehlen der vorher ausführlichst durchgecheckt wurde. ; Is euch aufgefallen das der Thred über 2 Jahre alt ist? ; Ich denke der TE hat sein Anfängerauto gefunden, vielleicht auch schon s erste zerlegt^^ ; Ich denk wir müssen hier nicht weiterphilosophieren.. ; Trotzdem bleiben es gute Auto!