Hallo! ; Bei meinem 2.8 Quattro läuft das Gebläse nicht (Klima+Heizung). ; Wenn ich eine wilde Rechtskurve fahre, springt das Gebläse an (meistens, aber auch nicht immer). ; Kennt das jemand??? Vielen Dank im Voraus, ; Jensen ; Erst noch mal eine Gegenfrage, geht NUR das Gebläse nicht, oder setzen noch andere Sachen aus. Denke gerade an Fehler ausserhalb der Lüftung wie z.B. Zündschloss. Bei meinen Eltern gingen viele Dinge manchmal nicht und wenn Sie dann z.B. das Auto aus und wieder an gemacht hatten ging plötzlich alles... ; Nur als Idee, sonst habe ich das noch nie gehört. ; LG Gary ; Yo! ; Also, mit An/ Aus ist´s leider nicht getan... ; Es kommt Wärme, aber als leichter Zug. Die Ansteuerung der Klappen kann man hören (funktioniert). Ich habe 12V am Lüftermotor anliegen, aber erst mit schon erwähntem "Ruck" kommt dieser auf Touren - ABER auch nur stotternd. Wenn es einmal bläst, ist auch nur in den RECHTSKURVEN (Lenkbewegungen) der "volle" Druck am Start... ; Danke für deine Überlegung!!! Hoffe auf weitere Tipps - DANKE! ; Zitat: ; Original geschrieben von Jensen13 ; Hallo! ; Bei meinem 2.8 Quattro läuft das Gebläse nicht (Klima+Heizung). ; Wenn ich eine wilde Rechtskurve fahre, springt das Gebläse an (meistens, aber auch nicht immer). ; Kennt das jemand??? Vielen Dank im Voraus, ; Jensen ; Hi, hab einen 88er V8 und genau das gleiche Problem und jetzt nach ein paar Wochen läuft das Gebläse gar nicht mehr. ; Grüße ; Toni ; Da kommt Freude auf - vor allem bei den Temperaturen z.Zt. ... ; Aber wat is et???? Habe den Verdacht, dass irgendwo ein Kabelbruch ist. Durch Lenkbewegungen? Man weiß es nicht.... ; Hi auch, ; ich würde mir mal vom Schrottplatz n Gebläse höhlen und des anstecken ausprobieren. ; ?wenn du bei eingeschalteter Zündung an den Kabeln ziehst, wackelst ändert sich dann was? ; Zitat: ; Original geschrieben von Jensen13 ; Hallo! ; Bei meinem 2.8 Quattro läuft das Gebläse nicht (Klima+Heizung). ; Wenn ich eine wilde Rechtskurve fahre, springt das Gebläse an (meistens, aber auch nicht immer). ; Kennt das jemand??? Vielen Dank im Voraus, ; Jensen ; Du hast Klimaautomatik ? Dann kommt freunde auf. Der Lüftermotor geht nemlich nich so einfach auszubauen. Wenn du keine Klimatronic hast geht recht schnell und leicht. ; http://www.motor-talk.de/.../...fterkasten-reperatur-t2479671.html?... ; mfg ; Hallo Jensen und Co ... ; habt ihr das Problem denn ausfindig machen können? Habe zur Zeit das selbe oder ähnliche Problem, das wenn ich um eine Rechtskurve fahre (bei Linkskurven nicht), sich die Lüfterdrehzahl erhöht und somit wieder mehr Luft in den Innenraum gelangt. ; Hatte den Verdacht schon mein Filter sei zugesetzt (weil immer weniger Luftmenge einströmte mit der Zeit), doch ich musste feststellen, das gar keiner verbaut ist. ; Bitte um Hilfe ... das nervt, und das wo es langsam wieder Sommer wird ; Bei meinem 89er Typ 44 hatte ich das Problem auch, ; da musste das Gebläse getauscht werden :-( ; Der Motor bzw die Kohlen im Gebläsemotor hatten das Lebensende erreicht. ; Hallo Moin, ; an meinem 100er C4 ist das erwähnte Problem in letzter Zeit auch aufgetreten. ; "Gebläse läuft, Rechtskurve kommt und *fauchhhhh* geht die Lüfterdrehzahl hoch  " ; Ich werd dann wohl mal auf die Suche nach dem Kupferwurm gehen ... ; Und meiner Klimaautomatik sei Dank, werd ich dann viel Spaß haben, den Lüftermotor auszubauen ... na tolle Wurst ; Naja irgendwas ist ja immer, oder? ; Dann kann ich gleich auch mal meine Klimaanlage neu befüllen lassen, die Kühlleistung lässt in letzter Zeit nämlich echt zu Wünschen übrig! ; Wie ich das Liebe !! ;  ; Wieder mal ein Tread der ohne Mitteilung was es nun war zu Ende geht . ; Ich hoffe das der Themenstarter noch unter uns ist und die Ursache uns mitteilen kann . ; beim C4 mit klimaautomatik ist der gebläsemotor quer zur fahrtrichtung verbaut. wenn seitliche last ihn löst (wenn er klemmt), dann ist höchstwahrscheinlich ein defekt am motor. wahrscheinlich sind die kohlen durchgeschliffen, sodass erst kontakt besteht, wenn die läuferwelle samt lüfterrad seitlich bewegt wird, wie in dem fall bei einer rechtskurve. ; ich tippe daher auf verschlissene schleifkohlen am lüftermotor. jetzt weiß ich wohl auch, was demnächst auf mich zukommen wird... mein lüftermotor fängt nach einigen minuten an zu quietschen, wenn ich auf kalt stelle. freu mich schon darauf, den lüfterkasten wieder mal auszubauen.*galgenhumor* ; ohhhhhhhhh ; die Freude ist ganz auf meiner Seite ,mir haben die Stellmotoren schon gereicht , aber müsste denn der Lüfterkasten nicht über den Wasserkasten auszubauen gehen ? ; naja, "auch". ; das armaturenbrett ist das einzige, was nicht raus muss. aber mittelkonsole muss raus, fußräume zerlegen bis man von innen das sonnenlicht sieht, scheibenwischeranlage komplett raus... alles in allem hab ich gemütliche 2 tage investiert, inklusive nem nachbau eines beim einbau abgerissenen stellhebels. ; positiv: die werkstatt hätte dafür über 500€ nur arbeitskosten aufgerufen, die ich mir gespart habe. ; negativ: die heizung hatte noch funktioniert bevor ich bei denen ne andere reparatur durchführen ließ. ; na gut , danke für die Info dann weiß ich ja was auf mich zukommt , mit der Mittelkonsole kenn ich mich ja mittlerweilen aus . ; Der einzige Grund warum man die Mittelkonsole ausbaut sind die Stecker der Stellmotoren welche hinter dem Klimabedienteil bzw Lüftungsreglern sind. ; Wenn man etwas masochistisch veranlagt ist bekommt man das auch ohne den Ausbau der Mittelkonsole hin. ; Das ganze dauert bei etwas Vorkenntnisse keine 4sdt für alles. ; die vorkenntnis ist das problem. ; die hat man naturgemäß erst, wenn man etwas erneut macht, nachdem man es schonmal gemacht hat. ; Hat denn jetzt irgendjemand den Fehler mit 100% hier Sicherheit lokalisiert? ; Hallo Tom, ; Ich hatte bei meinem C4 Quattro genau das selbe Problem. ; Was auch hilft ist: Nach dem Start Motorhaube auf und auf Gebläsekasten klopfen...dann ist bei mir der Lüfter wieder ein bisschen gelaufen. ;  ; Aber um das Problem zu beheben muss leider der Lüfter getauscht werden. ; Kostenpunkt neu 45€. ; Arbeitszeit ca 3-4h