Hallo Gemeinde, ; ich brauche Eure Hilfe. ; Ich habe im letzten Jahr einen Audi A6/C4 Avant mit dem 2,8er AAH gekauft. Der Vorbesitzer hatte schon einen Kaltlaufregler nachgerüstet, um EURO2 zu bekommen. ; Während der Fahrt macht der Motor keinen Kummer und macht einen guten Eindruck. ; Probleme bereitet der Motor in der Warmlaufphase und ab und zu auch bei warmen Motor. ; Der Motor spring warum also auch kalt sehr guta an. ; Wenn man den kalten Motor startet, springt nach ca 5-10 Sekunden das Sekundärluftsystem an. Die Drehzahl steigt. Nach ca 30-45 Sekunden schaltet das Sekundärsystem aus und die Drehzahl sinkt etwas. Sobald der Motor etwas wämrer geworden ist, wird die Drehzahl etwas reduziert. Dabei ist auffällig, das die Drehzahl STARK sink - und nur mit Mühe wieder eingeregelt wirde. Im Laufe den folgenden Min wird die Drehzahl immer weiter reduziert. Bei jeder Stufe bricht die Drehzahl ein - und wird mit immer größerer Mühe wieder eingeregelt. Bei den letzen 1-2 Reduzierungen kann es passieren, daß der Motor ausschaltet, weil die Leerlaufdrehzahl sich nicht wieder stabilisiert. ; Wenn der MOtor nach dem "Absterben" gleich wieder gestartet wird - spingt er sofort wieder an. ; Auffällig ist, daß die Leerlaufdrehzahl die ganze Zeit leicht schwankt. ; Ich war mit dem Wagen schon bei 2 "Fachmännern...." - leider ohne Erfolg. ; Beide haben den Wagen auf Falschluft untersucht. Die Drosselklappe wurde gereinigt, obwohl sie kaum verschmutzt war. Die Temperatursensoren wurden getauscht (wombei das aus meiner Sicht unnötig war). ; Kennt ihr solch ein Problem? ; Wenn man den Wagen mit warmen Motor im Leerlauf laufen läßt, kann es sein, daß der Motor einfach ausgeht, ohne daß die Drehzahl geschwankt hat... ; Kann das Problem evtl. am Kaltlaufregler liegen? Könnte es am Leerlaufsteller liegen? ; Ich habe auch das Gefühl, daß der Motor etwas rau läuft.... ; Ich habe mal Versucht, die Schwankungen aufzunehmen. Klickt mal bitte auf den Anhang. Evtl. kommt Euch da ja eine Idee.... ; Schon jetzt - VIELEN DANK!!!! ; Gruß ; Rene ; Die "Probleme" kenne ich noch von meinem 2,8er. ; Ich habe den Fehler damit erledigt als ich einige poröse Schläuche ersetzt hab und die Ventildeckedichtungen getauscht hatte. ; Irgenwo war wohl was undicht... ; Was mich wundert ist die Umrüstung auf euro2 ! ; Er hat schon ab Werk diese Norm. Bei einigen wurde aber die Umschlüsselung nicht vorgenommen ob wohl er die Euro2 erfüllt. ; Wenn meine Vermutung stimmt das er Euro 2 hat und zusätzlich noch ein kaltlaufregler eingebaut ist wird er viel zu mager laufen und deshalb auch aus gehen. ; Moin Leute, ; DANKE für Eure Antworten. ; Falschluft: Wie kann ich den herausfinden, ob mein Motor Falschluft zieht...? Müßte man das nicht mit z. B. Bremsenreiniger prüfen können? Ich habe ja noch 2 5-Zülinder. Da hatte einer auch Probleme mit Falschluft. Dort hat sich das Problem allerdings anders gezeigt. Er sprang schlecht an und schwankte EXTREM! ; EURO2 am Werk: Wie kann das denn sein....? Warum kann ein Wagen EURO2 haben - aber nicht umgeschrieben sein? Weil es 1995 noch kein officielles EURO2 gab? Könnte es nicht sein, daß das bei dem etwas neueren 2,8er (den mit 192PS) so war....? Ich habe ja noch den mit 174PS. ; Gruß ; Rene ; Wenn der Wagen ein Deutsches Modell ist hat der AAH mit Erszulassung 1995 definitiv Euro2. ; Die Umschlüsselungen sind schon des öfteren nicht erfolgt. Warum ? Keine Ahnung. ; Eh du jetzt hier krampfhaft nach Falschluft suchst würde ich bei der Umschlüsselu g beginnen und ggf die KLR entfernen. ; http://audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=1906 ; Geh mit der Zulassung zu Audi und lasse dir die Euro2 bestätigen. ; Hmmm - das ist ja ein Ding..... :-) ; Wie lege ich die KLR zum Test lahm....? Der Wagen muß sowieso erst in 2019 zum TÜV :-) Wer merkt denn schon, ob die KLR funktioniert oder nicht..... ; Kannst Du sagen, was genau die KLR macht? Ich habe nur einen Teil gesehen, daß an der Spritzwand montiert ist, zu der ein dicker ummantelter und ein dünner Bummischlauch geht. An dem dünnen Schlauch ist eine akt "Ventil" an dem bei kaltem Motor Luft angesaugt wird. Ist das eine Art kontollierte Falschluft??? ; Gruß ; Rene ; P.S. kannst Du mir sagen, welche Dateiformate man hier hochladen kann? Ich habe ein kleines Video gedreht, in dem man die Einregelprobleme schön hören kann. Die Datei ist 4,5MB groß. Das Hochladen klappt aber nicht so wirklich :-( ; Richtig , dem Motor wird in der Kaltlaufphase zusätzlich Luft beigefügt . ; Die Verbrennung wird dadurch heißer und der Motor bzw Kat schneller warm. ; Video gehen hier nur mit einem YouTube Link. ; ok - das mit dem Video habe ich mir schon gedacht. Ich muß mal schaun, wie ich aus dem Video den Ton separieren kann... ; Ich könnte den KLR doch dann einfach lahmlegen, indem ich das Loch, durch das die zusätzliche Luft angesaugt wird, mit z. B. Klebeband schließe.... Dann müßte der Wagen doch wie ohne KLR laufen...? ; Gruß ; Rene ; Lange Rede gr kein Sinn.... ; Habe eben mal das Ventil vom KLR mit Klebeband zugeklebt. Der KLR sollte somit keine Funktion mehr haben.... ; Ich habe aber immer noch die gleichen Probleme beim Warmlaufen. ; Motor startet sehr gut. ; Nach kurzer Zeit geht der Sekundärluftlüfter an. ; Nach einiger Zeit geht er wieder aus. ; Im Laufe der Zeit geht wird die Drehzahl in Stufen runtergeschaltet. ; Bei jeder Drehzahlsenkung sackt die Drehzahl DEUTLICH ab - fängt sich aber wieder. ; Bei der letzten oder vorletzen Drehzahlsenkung schafft der Motor es nicht, die Drehzahl wieder einzuregeln, da die Drehzahl einfach zu weit abgesackt ist. ; Ich merke keinen Unterschied zu der Warmlaufphase mit KLR. ; Hast Du bzw. habt Ihr einen Idee? ; Gruß ; Rene ; Hallo Leute, ; ich habe es endlich geschaft, mein Video bei Youtube hochzuladen. ; Klickt doch mal auf den Link: ; https://youtu.be/PnlbXUp0rC8 ; Das Drehzahl-/Leerlaufproblem beginnt nach ca 45-60 Sekunden. Es geht um das Einbrechen in der Warmlaufphase. ; KLingt das für Euch nach Falsch-/Nebenluft? ; Gruß ; Rene