Hi, ich bin grade mal auf eine Idee gekommen und zwar, ich würde gerne meinem Audi 80 1.9 TDI B4 Avant eine alte B3 Optic verpassen. ; Ich würde mir dann halt günstig einen B3 in der selben Farbe kaufen. ; Was ich umbauen will, also die komplette Frontpartie, Stoßstange, Lampen, Kühlergrill, Motorhaube und Kotflügel. Und hinten noch die B3 Stoßstange drann und die gelben Blinker rein, sowie die Plastikleisten von den Türen. ; Meine Frage ist das so einfach zu realisieren, kann man da einfach die Teile umschrauben, weil die Wagen sind doch eigendlich identisch oder ? ; Hintergrund ist ich möchte ein Auto haben das nicht jeder fährt, außerdem habe ich auf nem Bild einen B3 Avant Umbau gesehn und fand den echt schön. ; http://www.motor-talk.de/attachment/430025/emil2avant.jpg ; mfg Overroller ; Das auf dem Bild ist aber ne ganz wilde Mischung... 90'er Scheinwerfer... S2 Stoßstange... Das Heck sieht fast aus wie von einem C4... ; Da musst du dir aber viele Schlachter kaufen. ; Auch wenn ich von dieser Umbauerei eigentlich nix halte ist es wohl immer noch besser einen B4 in B3 umzubauen als einen B3 in einen B4. ; Hier mal als kleine Anregung. ; Ich würd mir nen schönen 90er suchen und die Teile von dem nehmen. Soviel ich weiß müsste es sogar mit den Teilen vom Coupe gehen da hast du dann auch noch die schönen ausgestellten Kotflügel. ; das angegebene Bild ist ein gefaktes, da sitzt ein Avant-Heck auf emils altem PM. ; Wenn du die Kotflügel tauschst, hast du dann das Problem der hinten wesentlich stärker als vorn ausgestellten Radläufe. Zumal die Radläufe beim B4 vom Durchmesser auch größer sind. Wird alles ein bißchen unharmonisch. ; Heckumbau mit 90er Mittelteil und Heckklappengriff vom c4 ist so gemacht. Wenn du die Front auf B3 coupe VFL umbaust mußt du die Kotflügel nicht ändern und hast trotzdem den B3 Look... ; Beispiel ; Ich versteh grad nicht was da gefaked sein soll? Er hat die Front von einem 90er Turbodiesel an den Avant geschraubt. Ist auf den letzten beiden Bildern in Post #3 deutlich zu erkennen. ; Also ich Denk ist auch gefaket da die a Säulen so dünn aussehen. Ist ein B3 mit avant Heck oder? ; Das bild im Beitrag ist ein fake. Erkennt man erstens an der nicht ganz passenden vorm (übergnag vordere und hintere Tür) und 2. an der von vorne gesehen linken 2 Säule, die man sieht, wenn man durch den Innenraum schaut. ; Der auf dem Bild hat die Front vom Coupé. Die leuchten von Coupé B3 und 90er sind zwar gleich, aber die Stoßstange ist eindeutig vom Coupé. Eine S2 Stoßstange ist das auch nicht, denn die schaut weiter hinaus und hat unten eine ausgeprägtere Lippe. Sieht auf dem B3 wegen der fehlenden Wulst an der Motorhaube ziemlich blöd aus (dickes Kinn). ; Lange Rede Kurzer Sinn: ; Der Umbau ist dur mit Teilen aus dem B3 Coupé möglich! Wie schon erwähnt hat das B3 Coupé größere und ausgestelltere Radkästen als die B3 Limo. Der B4 übernahm dann die Radkästen vom Coupé. Stoßstangen Und Kotflügel von der B3 Limo passen also nicht. Nur die vom B3 Coupe. ; Ansonsten ist alles Plug&Play. ; Viel Spaß beim Umbau. Ist auf jedenfall wesentlich schöner als ein so übertriebenes, grässliches Tuning wie bei deiner Limo *duckundweg* ; Zitat: ; Original geschrieben von Daemonarch ; Das auf dem Bild ist aber ne ganz wilde Mischung... 90'er Scheinwerfer... S2 Stoßstange... Das Heck sieht fast aus wie von einem C4... ; Wir haben früher einfach "scheiße" dazu gesagt. ; hach,waren das noch zeiten ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-421-c626668d.jpg ; Hi, danke für die ganzen antworten, werd mich dann mal nach nem alten Coupe umschauen so das ich das umbauen kann, denke mal das wird ganz cool ausschauen. ; p.s. was habt ihr gegen die Limo, die is doch ne coole prollkarre xD ^^ ; mfg Overroller ; Zitat: ; Original geschrieben von Overroller ; p.s. was habt ihr gegen die Limo, die is doch ne coole prollkarre xD ^^ ; 2 much  wenn man zu arg sieht, dass es verbastelt ist, wird es unschön ; Also wenns gut gemacht ist, warum nicht. ; Grundsätzlich finde ich die Typ 89 90er-Front sogar schöner als die des B4. ; Und der Avant tägt ja nun mal schon das Heck des Typ 89 was einen Frontumbau durchaus plausibel erscheinen lässt. ; Lass dich nicht entmutigen und zeig uns das Resultat dann hier. ; Zitat: ; Original geschrieben von Cabrio 89 ; Lass dich nicht entmutigen und zeig uns das Resultat dann hier. ; Den B3 Umbau finde ich ja nicht schlecht. Alles gut solange Originalteile ; Irgendwo geisterte mal ein Bild von nem Cabrio mit 89er Front rum. War ein rotes Cabrio. Wenn mich nicht alles täuscht, war das Bild sogar original vom Audi und zeigte eine seriennahe Studie oder ein Vorserienmodell. Das sah sehr gut aus. ; Siehe hier und hier . ; Es hatte die B3 Front und das Coupé Heck. Die Rückleuchten gingen also nicht mit dem Kofferraum hoch sondern dieser endete wie bei Coupé darüber. Sieht auch ganz gut aus. Im Innenraum ist eine Klimaautomatik zu sehen. Warum gab es die eig nie im Cabrio? ; Genau das meinte ich. ; Eigentlich sehr reizvoll oder? ; Zitat: ; Original geschrieben von Cabrio 89 ; Genau das meinte ich. ; Eigentlich sehr reizvoll oder? ; Hat was. Schöner als ein altes rotes mit B4 front und gelben Blinkern auf jeden Fall. Ich allerdings finde mein Cabrio am schönsten. ; du brauchst überhaupt nicht viel ; wenns nen 4zylinder oder V6 is,nimmst die frontmaske vom B3 4zylinder & ansonsten halt vom 5zylinder,dann scheinwerfer,am besten breitbandscheinwerfer,motorhaube,untere scheinwerferblende & kühlergrillmaske ; die frontschürze is geschmackssache,wenn de es brauchst nimmste stossstange von qp,cabrio,S2 oder competition,heckschürze passt nur vom competition oder S2 limo/avant ; wenn dir die normale stosstange reicht,würde ich es nicht so wie in der doku machen ; einfacher & viel sauberer is es die stossleisten des originalen stossfängers zu entfernen & gegen welche vom V6 zu ersetzen,blinker & nebellampen dazu,fertsch ; sparst dir so das lackieren & mit der B3 limofrontstossstange siehts eh bescheiden aus,zumal mit der chromleiste vom 90er,die sonst nirgends anders weiter am wagen is ; ansonsten passen noch die rückleuchten vom audi 90 inkl. orangener blinkerecken ; für die mittlere leuchte müsstest du entweder den heckklappengriff zurecht schnitzen oder aber den heckklappengriff des audi C4 avant verbauen ; die heckklappe lässt sich so zwar bisschen fummelig öffnen, ; sieht so aber echt klasse aus ; Hi, ja ich werd natürlich wenns fertig ist Bilder hochladen, kann aber noch etwas dauern, muss ja erstmal nen passenden Teilespender finden xD ; p.s. diesen Monat schaff ich das eh net mehr, muss GTA 5 zocken xD ; Der graue Avant ist eine Fotomontage, sauber aber nicht perfekt gemacht. Man sieht durch die Scheiben die C-Säule der Limousine und das Heck stimmt von den Proportionen her nicht mit dem Avant überein. Der Künstler war wohl eher Bildermanipulationsfachmann als Audi-Kenner. ; leck mich am ärmel,dass kannst dem künstler aber auch gern selbst erzählen ; http://www.motor-talk.de/.../...vant-mit-typ89-front-t1578506.html?... ; Zitat: ; Original geschrieben von VolkerIZ ; Der graue Avant ist eine Fotomontage, sauber aber nicht perfekt gemacht. Man sieht durch die Scheiben die C-Säule der Limousine und das Heck stimmt von den Proportionen her nicht mit dem Avant überein. Der Künstler war wohl eher Bildermanipulationsfachmann als Audi-Kenner. ; Da habe ich mir wohl trotz Müdigkeit schon mehr Mühe gegeben.... oder auch nicht. ; Die Dinger sind richtig gut. Jedenfalls sehe ich keine Unsauberkeiten, an denen man schon auf den ersten Blick sieht, was manipuliert ist. Bei Bild 1? Keine Ahnung, sieht für mich original aus. ; Die anderen sind einfacher, aber eher aus der Logik als aus der Bildqualität zu erkennen: Auf Bild 2 hast Du das BMW-Zeichen da reingebastelt und auf Bild 3 den Hulk. Die Viecher treiben sich in der Realität eher selten auf Rennstrecken rum. ; Zitat: ; Original geschrieben von VolkerIZ ; Die Dinger sind richtig gut. Jedenfalls sehe ich keine Unsauberkeiten, an denen man schon auf den ersten Blick sieht, was manipuliert ist. Bei Bild 1? Keine Ahnung, sieht für mich original aus. ; Die anderen sind einfacher, aber eher aus der Logik als aus der Bildqualität zu erkennen: Auf Bild 2 hast Du das BMW-Zeichen da reingebastelt und auf Bild 3 den Hulk. Die Viecher treiben sich in der Realität eher selten auf Rennstrecken rum. ; Bild 1. Original? Das wäre ein Ritterschlag für die Skoda-Designer. Das ist ein Skoda mit der BMW E9*-Front, größeren Scheinwerfern etc. Jemand im Forum meinte, er könne sich eine solche Kombination gut vorstellen... und... voilá.... 100avantquattro feat. Adobe "the beast" Photoshop haben so ein Ding auf die    Beine .... RÄDER gestellt. ; Bild 2. Frank-Walter Steinmeier hat's vorgemacht und auch der BMW steht nach gespendeter Niere nicht schlechter da. ; Bild 3. Da habe ich einfach nur die Kamera draufgehalten und später Reflektionen am Fahrzeug wegretuschiert. Natürlich treiben sich Hulks nicht auf Rennstrecken rum. Deswegen stand dort sicher auch nur ein Shrek. ; So Hätte es auschaun können ! Denn ich habe es Gemacht ! ; https://www.motor-talk.de/fahrzeuge/783296/audi-80-b4-8c ; Der Link funktioniert bei mir nicht (will es sehen). ; Viele Grüße ; Dann Machen wir es So ! ; Moin. ; @the-family : ; Respekt! ; Sehr geiler Umbau! ; Sogar die Kotflügel vom Typ 89 und die Türen ohne die unteren Gummileisten. ; Die Farbe hat auch irgendwie was. ; Ich hätte allerdings 3 Kleinigkeiten anders gemacht: ; 1. Breitbandscheinwerfer, Blinker in die Nebler verlegt, ; 2. Die roten Blinkerecken hinten, ; 3. Das Dach auch in Gold. ; Der Ganze Audi war mal Silber ! Und Vorher war der auch in der Farbkombi ! Die hat uns gefallen also blieb es so ! ; Hatte Vorher auch Grosse scheinwerfer vorne mit Blinker ! Die vom Cabrio ! Leider Passten die nicht Mehr ! ; Mann kann nicht alles haben ! Vieleicht kommen ja noch 90. scheinwerfer rein ! ; Das einzige was sicher ist , ist das Nix sicher ist ! Lach ; Ich bin völlig baff! ; Cool, ein Coupe-Kombi-Cabrio. Sehr schick und sieht echt so aus, als wäre es in Ingolstadt bzw. Osnabrück so vom Band gelaufen. Respekt. ; Vor gut 3 Jahren hatte @the-family den Wagen schon einmal vorgestellt. Da war das Auto noch durch und durch ein B4. Eigentlich war vom Typ 89 ursprünglich auch ein Avant geplant, aber Wolfsburg hat das verhindert. ; Ich wusste, dass ich das mit dem Faltdach schon mal gesehen habe.......... ; So war er Davor ! Bevor ich die Reifen weckseln Wollte ! ; Zitat: ; @Bollwerk schrieb am 31. Dezember 2017 um 16:02:53 Uhr: ; Vor gut 3 Jahren hatte @the-family den Wagen schon einmal vorgestellt. Da war das Auto noch durch und durch ein B4. Eigentlich war vom Typ 89 ursprünglich auch ein Avant geplant, aber Wolfsburg hat das verhindert. ; Walter Treser hat trotzdem einen Avant gebaut, der mich schon damals ziemlich fasziniert hat. ; KLICK ; Ich Fand auch das den Normalen B4 schon einige Haben ! Und Das Origiale ist nicht so Umbedingt mein Ding ! Lach ; Das erste was ich Nach den Kauf Machte war das Faltdach ! ; Dann wurde weiter Überlegt und das Kamm dann raus ! ; Aber Habe schon wieder was im Kopf und das Folgt im Sommer ! ; (Die Bühne ist Voll vom Sommerwagen !) ; Werde dann wieder was reinstellen ! ; Zitat: ; @the-family schrieb am 31. Dezember 2017 um 16:17:19 Uhr: ;  ; Aber Habe schon wieder was im Kopf und das Folgt im Sommer ! ; (Die Bühne ist Voll vom Sommerwagen !) ; Werde dann wieder was reinstellen ! ; RS2 Avant auf B3 rückbauen? ; Oder den V8 zum Audi 100 rückverwandeln ; Der Fantasie sind keine Grenzen gesetzt. ; Das Wäre schon einwenig Fad ! ; Schon ein Kleines Wenig Besser ! ; RS2 möchte ich keinen haben ! Die steuer in Österreich ist der Hammer dafür ! ; Und Schneller Wie 100Kmh darfst ja auch nicht fahren ! Lach ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 31. Dezember 2017 um 16:29:40 Uhr: ; Der Fantasie sind keine Grenzen gesetzt. ; Selbstverständlich nicht. ; Ein Audi Cabrio kann man sicher wieder zum Coupe machen ; Hier noch ein paar Ausrufezeichen zur freien Verwendung: ; !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ;  ; Gern geschehen