hallo ; ich würde gern mal wissen wie man den drucktest richtig macht beim AAN? ; habe viele verschiedene varianten gelesen ; die einen schreiben nur den schlauch vom lmm ab und dann 1,5 bar drauf ; andere schreiben das die kgh und und der von der drosselklappe verschlossen werden müssen ; würde meinen gerne mal abdrücken weil ich seit zwei tagen das problem habe das er ruckelt ; und zwar kommt er beim beschleunigen laut bc anzeige auf 2,3bar und dann fängt es an ; dann ist mir aufgefallen das ich es bei offenem fenster recht früh pfeifen höre als wenn was undicht wäre ; der fehlerspeicher sagt: Ladedruck nach Maximum überschritten 35-10 - - - Sporadisch ; des weiteren nimmt er bei absoluter schleichfahrt immer mindestens knapp 14l auf 100km (automatik ich weiß nimmt mehr als nen schalter) waren aber sonst so um die 12l ; wenn er kalt ist riechen die abgase nach benzin ; er qualmt aber nicht auffällig ; nichts getunt alles Serie ; gruß ; der drucktest ist recht "einfach" sag ich jetzt mal. du machst den luftschlauch nach dem LMM ab, schraubst stattdessen ne metatllscheibe mit nem anschluss für nen kompressor ein und beaufschlagst das ganze mal mit 1 bis 1,5bar. ; bei mir wars dann so, dass ab ca. 2 bar bereits der öldeckel anfing leicht durchzublasen. bis zu dem druck sollte aber alles dicht sein, denn woher soll der motor unterscheiden ob der druck vom turbo kommt oder von deinem werkstattkompressor? ; dass die abgase beim kalstart nach benzin riechen ist meiner meinung nach normal. zumindest kannte ich das die letzten 5 jahre auch nicht anders. ; "drucküberschreitung nach maximum" hat recht klare ursachen. geht in richtung N75 oder defektem wastegate. da der fehler sporadisch ist, geht die vermutung eher richtung N75. ; auf die verbrauchsanzeige würde ich mich nicht 100% verlassen. wenn du befürchtest, dass er zuviel verbraucht, dann rechne das lieber an der zapfsäule nach und vergleich die ergebnisse. ; Vielen dank für deine super beschreibung. ; Werde das am we mal genau so testen und meldung machen ; Zu dem verbrauch komme ich weil ich das beim tanken immer mal nachrechne über die km ; Das mit dem benzingeruch scheint dann ja ok zu sein ; Vielen dank nochmal ; das mit dem "frühen pfeifen" könnte durchaus mit dem fehlerspeiereintrag zusammenhängen. ; wenn die ladedruckregelung nicht funktioniert, dann dreht der turbo mit maximaler leistung hoch bis der ladedruck übers maximum hinausschießt. und dann kommt meistens der cut-off.*BAM*  und du hängst mit der nase aufm lenkrad. ; Zum glück ist das ruckeln nicht soooo schlimm ; Ist nen bischen so wie leichte zündaussetzer ; Man wird zwar leicht geschüttelt aber bekommt kein schleudertrauma ; Bin schon gespannt was beim drucktest rauskommt ; Da ich grad erst alles auf silikon umgebaut habe hoffe ich nicht das da was sein wird ; hallo ; hab eben mal nen drucktest gemacht ; ergebnis der druck geht durchs n75 ins wastegate und da scheinbar etwas verloren ; da wäre die frage ob der durchgang stromlos richtung wastegate ok ist? ; und mein ladeluftkühler pfeift etwas ; den muss ich mal ausbauen und einzeln testen ; muss grad mal gucken was alles raus muss um den aus zu bauen ; was den ladeluftkühler angeht, an den kommst du recht gut ran wenn du die frontstoßstange abbaust. ; und zum N75, ich glaub das müsste im ruhezustand geschlossen sein. zumindest erinnere ich mich nicht daran, dass da was durchgeblasen hätte bei meinem. da ich aber mit meinem N75 nie probleme hatte, habe ich mich damit nie genauer beschäftigt und kann dir in der frage leider nicht wirklich weiterhelfen. ; Hatte schon gehofft ich würde den so raus bekommen ?? ; Das n75 soll so wie ich das rausgefunden habe stromlos in richtung wastegate geöffnet haben. ; Was mir dann wiederum eher sorgen macht is das in richtung wastegate druck verloren geht. ; gut, dann muss für das wastegate vermutlich eine neue membran her. ; somit hast du schon mal 2 eindeutige probleme, an denen du ansetzen kannst. ; Die membrane ist es eindeutig nicht. ; Aus dem belüftungsstutzen oben kommt nichts raus. ; Es scheint eher richtung abgas zu verschwinden. ; Hab mir jetzt erstmal nen neuen llk bestellt und werde dann nochmal testen. ; Vielleicht wirkt sich das ja auch positiv auf den verbrauch aus. ; so ladeluftkühler ist verbaut und der test ist schonmal erheblich besser ; es zischt noch ganz leicht unter der ansaugbrücke irgendwo ; warscheinlich aus einem der kgh schläuche ; das ruckeln ist auch vorbei nachdem ich eine der stabzündspulen gewechselt habe ; er läuft auch erheblich weicher seit dem ; apropos zündspulen... da hatte ich auch mal ein spontanes ruckeln. sobald er warm wurde, lief er nur noch auf 5 zylindern. dachte auch, dass es von einer zündspule käme, war dann allerdings eine der beiden zünd-endstufen. ; ah ok ; die zündendstufen habe ich nicht mehr seit der Umrüstung auf die einzelspulen ; bei mir war alles brüchig an der alten Zündung im deckel ; joar, hitze und zeit zermürben irgendwann alles. ; in dem fall ist das bei dir hinfällig. :] ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 6. Dezember 2017 um 18:25:00 Uhr: ; [...] schraubst stattdessen ne metatllscheibe mit nem anschluss für nen kompressor ein und beaufschlagst das ganze mal mit 1 bis 1,5bar. ; Hat jemand vielleicht eine Idee bzw. Bauanleitung, wie man sowas mit "Hausmitteln" bauen kann? ; Muss es eine Metallscheibe sein oder reicht auch eine Plastikscheibe in die man ein Loch bohrt und ein von einem Fahrradschlauch abgeschnittenes Ventil mit Heißkleber festklebt? ; Gibt es sowas vielleicht fertig zu kaufen? Habe auf die Schnelle nix gefunden... ; nein, es muss eine Metallscheibe aus 1.4307 rostfreiem Stahl sein mit Außendurchmesser 80,0 mit H7-Passung sein. ;  ; das ist natürlich ein scherz. du kannst selbstverständlich alles nehmen, was zweckdienlich ist! ; ich habe eine metallscheibe mit ca. 20mm breite angefertigt, da dann ausreichend außenfläche da ist um die rohrschelle des luftschlauchs festzumachen. ; außendurchmesser weiß ich nicht mehr genau, aber er sollte in etwa dem durchmesser des ausgangsflansches vom turbo entsprechen. ; als ventil habe ich ein kugelventil (FESTO) eingeschraubt, einen schlauch dran gemacht und über einen adapter an den kompressor angeschlossen. ; den prüfdruck habe ich dann am kompressor eingestellt. ;  ; funktioniert aber vielleicht auch mit einer holzscheibe, einem fahrradventil und einer fahrradpumpe. solange das zeugs dicht hält und 1-2 bar aushält, ist das völlig egal! ; ich hab dafür 70er abflussteile genommen ; eine muffe und einen blindstopfen ; nen altes autoventil aus ner felge geschnitten ; ein loch in den stopfen gebohrt und das Ventil stramm eingezogen ; wichtig ist das man den stopfen trocken in die muffe drückt sonst flutscht er raus ; Jo, danke für die Tipps! ; Der Tipp mit den Abflussrohren war gar nicht mal so schlecht! Könnte ja mal im Baumarkt nach einem passenden Abflussrohrdeckel schauen... Dazu noch ein Autoventil von einem Fahrradschlauch... ; Habe gerade mal an einem alten LMM von meinem S2 den Anschlussdurchmesser gemessen. Sind 75mm... ; naja, wenn man grad was zuhause rumliegen hat und sich daraus nen behelf bastelt, ist das ja eine sache. ; aber bevor du extra abflussrohre kaufen gehst, kauf doch lieber gleich was passendes aus stahl. ; da hat er natürlich recht ; ich hatte diese dinge schon ; hier kriegste was wenn du nichts basteln willst ; https://www.amazon.de/.../B00B81GTS2 ; oder hier weiter unten ; http://audi100.net/Shop/shop.html ; so hab heute meine letzten undichtigkeiten gefunden und zum teil behoben ; zum einen waren die schellen um diesen druckregler in der kurbelgehäuseentlüftung lose ; die wurden erneuert ; zum zweiten verliere ich tatsächlich druck am wastegate richtung auspuff ; das wird dann wohl mal überholt werden müssen ; bzw vielleicht nen neues sofern es eine brauchbare alternative gibt ; vielen dank nochmal an mga1 für die top erklärung was den drucktest angeht ; viel schlimmer ist das ich jetzt ein sagen wir mal kreischgeräusch aus richtung getriebeglocke hören kann ; ich befürchte ja das der wandler ärger macht