Hallo lieber Community, ; Ich suche dringend ein einbau anleitung für ein kaltlaufregler von twintec ; Für ein audi 80 2.6 abc motor . ; Wir haben beim Ausbau bilder gemacht die stehen aber auf ein altes Handy ; Es wäre sehr hilfreich wenn jemand die anleitung hat oder gute bilder schicken kan ; Vielen dank im voraus ; Mfg Jan ; Sowas? ; 13x runtergeladen und 1x Danke.... das ist Motor-Talk 2017. ; ich war nur neugierig. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 24. Dezember 2017 um 14:01:14 Uhr: ; ich war nur neugierig. ; Auch Du, mein Sohn    Brutus  mga1? ; Ich lache mir innerlich einen Ast, dass der KLR beim ABC die Abgasnorm beeinflusst. Ich selbst katte einen ABC mit KLR. Die "Falschluft", die der KLR zugibt, wird prizipbedingt sofort wieder von der MPI rausgeregelt. Die hat als Eingangsgrößen den Drosselklappenwinkel, die Drehzahl und den SAugrohrdruck. Wenn da Falschluft reinkommt, wird der Saugrohrdruck erhöht, das merkt die MPI über den MAP-Sensor und macht das Leerlaufventil einfach weiter zu. ; Das Dingen ist im ABC ein reines Placebo, hat auf das Abgas- oder Laufverhalten gar keinen Einfluss, aber eine Zulassung und eine Bescheinigung für die Umschlüsselung. Technisch hat es den gleichen Effekt wie ein Papieraufkleber auf der Zahnrimenabdeckung mit der Aufschrift "Ich bin sauber". ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 25. Dezember 2017 um 22:39:10 Uhr: ; Ich lache mir innerlich einen Ast, dass der KLR beim ABC die Abgasnorm beeinflusst. Ich selbst katte einen ABC mit KLR. Die "Falschluft", die der KLR zugibt, wird prizipbedingt sofort wieder von der MPI rausgeregelt. Die hat als Eingangsgrößen den Drosselklappenwinkel, die Drehzahl und den SAugrohrdruck. Wenn da Falschluft reinkommt, wird der Saugrohrdruck erhöht, das merkt die MPI über den MAP-Sensor und macht das Leerlaufventil einfach weiter zu. ; Das Dingen ist im ABC ein reines Placebo, hat auf das Abgas- oder Laufverhalten gar keinen Einfluss, aber eine Zulassung und eine Bescheinigung für die Umschlüsselung. Technisch hat es den gleichen Effekt wie ein Papieraufkleber auf der Zahnrimenabdeckung mit der Aufschrift "Ich bin sauber". ; Und? ; was und? ; die frage stellt sich welches amt hier die wirksamkeit und umschlüsselungswürdigkeit nachgewiesen hat. ;  ; edit: möglicherweise das selbe amt wie bei VW? ; Nein, da ich mal einen Nacchrüstkat-Hersteller EDV-mäßig betreut habe, weiß ich, dass die Realität viel einfacher ist: ; Das Auto muss im Abgasgutachten nach der "Umrüstung" beweisen, dass es die Grenzwerte der angestrebten Abgasnorm einhält. Das bezweifelt erst einmal niemand von uns beim ABC mit KLR. Ob das Auto diese Grenzwerte auch ohne Umrüstung einhält, stand nicht zur Debatte. Audi hätte dieses veranlassen können und eine Umschlüsselung beantragen können. Wollte man nicht. ; Nun gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder wird zu jedem Auto ein individuelles Abgasgutachten erstellt (will keiner bezahlen) oder man homologiert irgendwas über ein Mustergutachten und lässt es amtlich freigeben. Dieses "Irgendwas" ist eben der KLR. ; Ich reite so gern auf den Placebo herum, weil gerade beim ABC der Einfluss des KLR sofort ausgeregelt wird. Ein KLR kann nur wirken, wenn die Motorsteuerung seinen Eingriff nicht mitbekommt. ; Beispiel mein Cabrio mit dem ABK: ; Hier gibt der KLR die Zusatzluft hinter dem Luftmengenmesser hinzu. Die Drehzahl steigt an, der Digifant schließt das Leerlaufregelventil etwas, die Drehzahl sinkt wieder. ; Unterm Strich bekommt der Motor Luft, die vom Luftmengenmesser nicht erfasst wird, er läuft etwas magerer als ohne KLR, Wirkung nachvollziehbar. ; Beim 2.7er AAH ist es genauso. Da gibt der KLR die Zusatzluft hinter dem Luftmassensensor hinzu. Der ABC hat beides nicht. der hat einen SAugrohrdrucksensor. Der KLR verändert den SAugrohrdruck und genau das bekommt der Sensor mit und führt den KLR im ABC ad absurdum. ; Vorteil für den Kunden: Der KLR spart Steuern und kann den Motor gar nicht negativ beeinflussen. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 26. Dezember 2017 um 09:26:54 Uhr: ; was und? ; die frage stellt sich welches amt hier die wirksamkeit und umschlüsselungswürdigkeit nachgewiesen hat. ;  ; edit: möglicherweise das selbe amt wie bei VW? ; Die Frage ist doch mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit für die meisten KLR-Nutzer irrelevant. Für die ist der Steuervorteil entscheidend. Die sind sicher nicht alle unwissend oder gar naiv, was Xotzils Beitrag einen unaufgeklärten Leser fast vermuten lassen könnte. ; Ich habe einen Minikat drin. Denkt jemand, ich hätte auch nur einen Moment dran geglaubt, eine bierdosengroße Auspuffschelle mit etwas gefaltetem Blech inside würde aus meinen Abgasen Alpenluft machen? Selbst der normale Kat hat bei den in der Regel gefahrenen Kurzstrecken doch faktisch keine Wirkung. Und dennoch spart man Steuern. Das Gejammere vieler vom Abgasskandal betroffener Autobesitzer halte ich für scheinheilig. Klar, die haben sich ihre neuen Autos nur aus dem Grund gekauft, um damit die Umwelt weniger als mit ihren vorherigen Autos zu belasten. ; Der persönliche Schaden liegt eher nicht in der nun festgestellten Mitschuld an der Luftverschmutzung... sondern im Wertverlust beim Wiederverkauf, weil die Leute ja nun auf ein Problem aufmerksam gemacht wurden, welches für sie nie eins war. Plötzlich fühlen die Leute sich betrogen, hintergangen und von den Autoherstellern ausgenutzt. Das lasse ich gelten, wenn der Wagen eine mir wirklich wichtige und vom Hersteller zugesagte Eigenschaft (Verbrauch, Leistung, Kofferraumvolumen, Hochstgeschwindigkeit...) nicht hat. ; Ich möchte mir nicht vorstellen, welch ein Aufschrei durch die umweltbewußte Autofahrerwelt gehen würde, wenn jetzt herauskäme, daß die Hersteller doch keine Lacke auf Wasserbasis oder andere, vermeintlich oder angepriesen umeltfreundliche Systeme verwenden würden....  Das gäbe doch wieder Schlagzeilen und Sammelklagen in den USA. ; Aber dennoch ein großes Dankeschön für Xotzils Enthüllungsbericht. Aber echte und halbwegs intelligente Umweltaktivisten fahren sicher ohnehin keine 25 Jahre alten Audis und da stellt sich die Frage nach Sinn oder Unsinn von Nachrüstsystemen wohl eher nicht. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 26. Dezember 2017 um 09:52:08 Uhr: ; Nein, da ich mal einen Nacchrüstkat-Hersteller EDV-mäßig betreut habe, weiß ich, dass die Realität viel einfacher ist: ; Das Auto muss im Abgasgutachten nach der "Umrüstung" beweisen, dass es die Grenzwerte der angestrebten Abgasnorm einhält. Das bezweifelt erst einmal niemand von uns beim ABC mit KLR. Ob das Auto diese Grenzwerte auch ohne Umrüstung einhält, stand nicht zur Debatte. Audi hätte dieses veranlassen können und eine Umschlüsselung beantragen können. Wollte man nicht. ; Nun gibt es zwei Möglichkeiten: Entweder wird zu jedem Auto ein individuelles Abgasgutachten erstellt (will keiner bezahlen) oder man homologiert irgendwas über ein Mustergutachten und lässt es amtlich freigeben. Dieses "Irgendwas" ist eben der KLR. ; Ich reite so gern auf den Placebo herum, weil gerade beim ABC der Einfluss des KLR sofort ausgeregelt wird. Ein KLR kann nur wirken, wenn die Motorsteuerung seinen Eingriff nicht mitbekommt. ; Beispiel mein Cabrio mit dem ABK: ; Hier gibt der KLR die Zusatzluft hinter dem Luftmengenmesser hinzu. Die Drehzahl steigt an, der Digifant schließt das Leerlaufregelventil etwas, die Drehzahl sinkt wieder. ; Unterm Strich bekommt der Motor Luft, die vom Luftmengenmesser nicht erfasst wird, er läuft etwas magerer als ohne KLR, Wirkung nachvollziehbar. ; Beim 2.7er AAH ist es genauso. Da gibt der KLR die Zusatzluft hinter dem Luftmassensensor hinzu. Der ABC hat beides nicht. der hat einen SAugrohrdrucksensor. Der KLR verändert den SAugrohrdruck und genau das bekommt der Sensor mit und führt den KLR im ABC ad absurdum. ; Vorteil für den Kunden: Der KLR spart Steuern und kann den Motor gar nicht negativ beeinflussen. ; Der AAH ist mit 2771 ccm (mathematisch wie fiskalisch) ein 2.8er. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. Dezember 2017 um 10:25:15 Uhr: ;  ; Der AAH ist mit 2771 ccm (mathematisch wie fiskalisch) ein 2.8er. ; Da hast Du Recht, den Tervipper habe ich ohne Brille nicht gesehen. Ein 2.7er wäre mir in der Generation B4/C4 auch nicht bekannt. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 26. Dezember 2017 um 11:52:45 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 26. Dezember 2017 um 10:25:15 Uhr: ;  ; Der AAH ist mit 2771 ccm (mathematisch wie fiskalisch) ein 2.8er. ; Da hast Du Recht, den Tervipper habe ich ohne Brille nicht gesehen. Ein 2.7er wäre mir in der Generation B4/C4 auch nicht bekannt. ; So ein Fehler gibt Dir schon fast etwas Menschliches. ; Wäre als Turboversion aber sicher eine Bereicherung.