Hallo, seid kurzen funktioniert meine Heizung nicht mehr, Klima steht auf 23 C, aber kommt nur kalte Luft. Hat irgendjemand eine Idee? ; Danke schon mal im voraus ; Lg ; Wird das Auto von der Kühlwassertemp her warm? ; Temperatur steht normal ; Stellmotor der Klimaautomatik ; Ev der Wärmetauscher? ; Stellmotor der Temperaturklappe. Sollte aber im Fehlerspeicher stehen. Hast du mal ausgelesen? ; nein, habe ich noch nicht ausgelesen, bin gerade gefahren, Temp. steht nur kurz vor 80 C ; du kannst ihn selbst auslesen, wenn du klimaautomatik hast. das bedienteil zeigt dir mit der richtigen tastenkombination alle fehler an. ; google nach "klimacodes", dann wirst du fündig. ; die möglichen anderen ursachen wurden ja bereits erwähnt: ; -wärmetauscher ; -stellmotor ; -luftklappe (deckmaterial fehlt) ; -temperatursensor, wobei da immer mehrere sensoren zusammenarbeiten, demnach ist das eine eher unwahrscheinliche ursache. ; Kann es sein das das Thermostat ist, und bekomme ich das gewechselt ohne Zahnriemen zu entfernen?? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 14. November 2017 um 17:42:49 Uhr: ; du kannst ihn selbst auslesen, wenn du klimaautomatik hast. das bedienteil zeigt dir mit der richtigen tastenkombination alle fehler an. ; google nach "klimacodes", dann wirst du fündig. ; die möglichen anderen ursachen wurden ja bereits erwähnt: ; -wärmetauscher ; -stellmotor ; -luftklappe (deckmaterial fehlt) ; -temperatursensor, wobei da immer mehrere sensoren zusammenarbeiten, demnach ist das eine eher unwahrscheinliche ursache. ; grundsätzlich ja, allerdings wurde das bereits bei der ersten gegenfrage geklärt. ; wenn dein motor normal auf temperatur kommt, dann ist das termostat schon mal in ordnung. ; hast du dir schon die fehler anzeigen lassen? ; Heute Thermostat, Wasserpumpe und Zahnriemen gewechselt, die Karre wird immer noch nicht warm. An der Entlüftungsschraube zum Wärmetauscher kommt nur Tropfenweise Wasser, Frage kann der Wärmetauscher " Dicht" sein? ; Wenn ja, wie bekomme ich den Gewechselt? Kostet ja nur 10-15 Euro ; Armaturenbrett raus, Heizkasten raus. Viel Spass... ; Der kann schon dicht sein. Hast du ein Infrarot Thermometer ? Du könntest mal die beiden Schläuche messen, was ankommt und was weggeht. ; Amaturenbrett kann drin bleiben - ich empfehle keinen Wärmetauscher für 10 -15 € - hab es ausprobiert hat 6 Wochen gehalten . . . Hab dann einen von Hella gekauft der ist schon 5-6 Jahre drin . . . ; Lüfterkasten ausbauen !!! ; Wasserkastenverkleidung und Wischergestänge mit Motor ausbauen. ; In der Kupplungsstation 3 hinter dem Klimabedienteil die Stecker der Stellmotoren lösen , möglich das du ggf auch dazu die Mittelkonsole ausbauen musst. ; Stahlbabd über dem Lüfterkasten entfernen und diesen heraushebeln. Der klebt fest. ; Zitat: ; @Baeumchen01 schrieb am 15. Dezember 2017 um 21:13:36 Uhr: ; Heute Thermostat, Wasserpumpe und Zahnriemen gewechselt, die Karre wird immer noch nicht warm. ; #habsdochgesagt ;  ; vielen dank, das geht runter wie öl. ; beim 100er kann das armaturenbrett tatsächlich drin bleiben. flesh-gear hat das ganze drama recht gut umrissen, allerdings kannst du für diese paar zeilen locker mindestens einen ganzen tag einrechnen. ; ich war damals das ganze wochenende damit beschäftigt... hab aber auch kurz vor schluss nen stellhebelchen abgerissen. pass da gut auf... über 20 jahre alte kunststoffteile sind per se spröde wie sau. ; Ich hab es schon 3 -4 mal gemacht -jedes mal geht es schneller . . . beim letzten mal vielleicht 3- 4 Stunden . . .was noch dazu gehört ist die Dichtung zwischen Heizungskasten und Karosse die muß beim Freundlichen bestellt werden . . . ; dann werde ich mal nächstes WE mich dran machen, wenn das Armaturenbrett nicht raus muss dürfte es ja kein großes Problem sein. ; Muss sonst noch irgend etwas beachtet werden? ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 16. Dezember 2017 um 19:03:53 Uhr: ; Ich hab es schon 3 -4 mal gemacht -jedes mal geht es schneller . . . beim letzten mal vielleicht 3- 4 Stunden . . .was noch dazu gehört ist die Dichtung zwischen Heizungskasten und Karosse die muß beim Freundlichen bestellt werden . . . ; was kostet die ca. habe mittlerweile 300 € reingesteckt ; Das ist nur ein selbstklebender Schaumstoff. Da kann man auch was vom Baumarkt besorgen. ; Die Dichtung ist noch relativ billig - Artikelnummer :431 819 225 und kostet Aktuell 5€ ; Hast du eigentlich mal die Klimaanlage ausgelesen ? Der Stellmotor Temperaturklappe ist immer noch ein verdächtiger . . . ; nein, habe ich noch nicht ausgelesen ; Kannst du auch selbst machen drückst am Klimabedienteil gleichzeitig die Umlufttaste und Pfeil nach oben ( Luft zu den Scheiben ) und nun noch mal Umluft dann zeigt es dir bei der Temperatur an 0.00 wäre alles i.o. oder eben die Fehlercodes ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 18. Dezember 2017 um 15:17:40 Uhr: ; Kannst du auch selbst machen drückst am Klimabedienteil gleichzeitig die Umlufttaste und Pfeil nach oben ( Luft zu den Scheiben ) und nun noch mal Umluft dann zeigt es dir bei der Temperatur an 0.00 wäre alles i.o. oder eben die Fehlercodes ; ergänzend empfehle ich hierzu (nochmal) herrn google nach den sogenannten "klimacodes" zu befragen. die klimaautomatik unserer alten audis ist vollständig diagnosefähig und über das bedienteil im innenraum auslesbar! ; über die oben genannte tastenkombination kann die diagnosefunktion aufgerufen werden, die dann in über 50 verschiedenen kanälen und untermenüs sensor- und stellmotorenwerte anzeigt sowie fehlercodes ausgibt. diese fehlercodes sind dann mithilfe der "klimacodes"-liste entschlüsselbar, wodurch alle fehler eindeutig identifiziert werden können. ; sollte man unbedingt wissen bzw. mal rein gesehen haben, wenn man ein problem mit der heizung bzw. der klimaanlage hat. ; Zitat: ; @Baeumchen01 schrieb am 17. Dezember 2017 um 14:58:46 Uhr: ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 16. Dezember 2017 um 19:03:53 Uhr: ; Ich hab es schon 3 -4 mal gemacht -jedes mal geht es schneller . . . beim letzten mal vielleicht 3- 4 Stunden . . .was noch dazu gehört ist die Dichtung zwischen Heizungskasten und Karosse die muß beim Freundlichen bestellt werden . . . ; was kostet die ca. habe mittlerweile 300 € reingesteckt ; Du hast geschrieben das das Amaturenbrett nicht raus muss, muss ich hinter dem Handschukasten noch irgendwelche Schrauben lösen? Oder geht das alles von vorn im Motorraum? ; an bollo500 ; Du hast geschrieben das das Amaturenbrett nicht raus muss, muss ich hinter dem Handschukasten noch irgendwelche Schrauben lösen? Oder geht das alles von vorn im Motorraum? ; Das Handschuhfach und das Fach unter dem Lenkrad muss noch raus um die Kanäle von dem Kasten ab zu machen . . . ; Dazu mach ich immer noch das Radio raus um die Stecker von denn Klimastellmotoren ab zuziehen - das find ich immer das schwierigste . . . ; Bevor du das ausbaust frag auch deine Klimaautomatik ob da Fehler hinterlegt sind oder nicht ; habe gerade mal die Tastenkombination gedrückt zeigt mir 01 an, was heißt das, habe mir den Code angeschaut, kann aber damit irgendwie nichts anfangen ; Du musst mit den Taster der Lüfterstufe 00 einstellen und diesen Kanal mit der Umlufttatste bestätigen. Dann kommt ein Code. Entwerder 00.0 oder eine Zahlenreihe ; OK, werde ich morgen ausprobieren und mich dann nochmal hier melden