Moin Moin, habe mir gestern einen Typ 44 2.3 136ps geholt als Bastler Fahrzeug. ; Fahrzeug stand 4 Jahre, die benzinpumpe war ausgebaut und der tank leer gesaugt, hab die Pumpe getestet und eingebaut. ; Bis zum mengenteiler liegt kräftig Treibstoff druck an. ; Hab eine Leitung druckseitig am mengenteiler los gemacht und georgelt, es kommt nix! ; Mit startpilot läuft er problemlos ; Ist der mengenteiler zerlegbar um ihn zu reinigen? ; Wie geht man da am besten vor? ; Alles wissenswere dazu gibts auch hier.... ; https://forum.group44.de/viewforum.php?f=6 ; Habe mich eben registriert hoffe das ich dort Hilfe bekomme ; Hallo sigma 189, ; vielleicht kann ja Vitaly ( v_i_t_a_l_y ) helfen. Ist selbst erklärend, auch wenn ; du die russische Sprache nicht verstehst: ; https://www.youtube.com/watch?v=Ov5DYARboMM ; Es gibt mehrere Videos von Vitaly zum Thema Mengenteiler. Viel Spaß! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Ok, das hat der vitaly schön gemacht (: dachte es wäre viel filigraner aber das ist ja alles recht grob. ; Gibt es einen dichtsatz für den mengenteiler? ;  ; Hallo sigma 189, ; Dichtungssätze gibt es z. B. bei: www.ferrari400parts.com ; Reinigen: https://www.youtube.com/watch?v=eX1HpkUoiLc ( von Vitaly ) ; Zusammenbau: https://www.youtube.com/watch?v=uJrk1pps8gY ( von Vitaly ) ; Für die Verschlussschrauben der Unterkammer benötigst du ein hex9/64'' - Bit. ; Weitere "Fundgrube": www.hehlhans.de ; Repair Kit for 6 CYL Alloy KE-Jetronic Bosch Fuel Distributor: https://www.cheaper-stuff.com ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Vielen dank! ; Habe ihn heute zum laufen bekommen mit startpilot, jedoch läuft er sehr schlecht und patscht beim gas geben ... dreht nicht hoch , offensichtliche leckagen konnte ich nicht finden, hab alles zerlegt aber nix finden können ; Wenn er bis vor kurzem noch verstopft war und jetzt wieder läuft, lass ihn einfach etwas laufen. Vielleicht spült ihn das Benzin wieder sauber. Du kannst zum Benzin auch etwas 2Takt Öl dazugeben, das reinigt ganz gut. ; Alternativ gibt es auch Kraftstoffsystemreiniger z.B. von Wynn's. Die gibt es sowohl für Diesel als auch für Benziner. Hab ich zuletzt an einem Touran 1,9 TDI eingesetzt. ; Die Adressen für Dichtungssätze sind aber auch interessant. Bin mal gespannt ob man da auch die Dichtringe für den Drucksteller bekommt. ; Was ich auch ganz gerne mal mache ist in der Übergangszeit (warme Jahreszeit auf kalt und umgekehrt) ein Additiv in den Tank zu geben, welches das Wasser aus dem Einspritzsystem zieht. Das beugt Korrosion vor. Manchereiner verteufel Additive, andere hingegen schwören drauf. Ich zwing niemandem meinen Willen auf, noch will ich dafür Schleichwerbung machen. Ich zeige hier nur Möglichkeiten auf und will hier jetzt auch gar keine Diskussion vom Zaun brechen über Sinn und Unsinn solcher Mittel. Ich hab jedenfalls bisher ganz gute Erfahrungen damit gemacht. ; Hallo roro80, ; die Dichtringe des Druckstellers ( zwei grüne ) bekommst du beim ; Freundlichen für kleines Geld. ; Mit den Kraftstoffsystemreinigern liegst du schon richtig! sigma189 sollte ; das auch ausprobieren, bevor "Komplizierteres" unternommen wird. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Abend ; Wenn ich den Hebel von der stauscheibe durch den filtetkasten um 1mm anheben läuft er recht ordentlich. ; Wenn ich dann am gasgestänge gas gebe nimmt er das gas nicht recht an. ; Wenn ich gleichzeitig den Hebel weiter anhebe und am gasgestänge gas gebe nimmt er gas an. ; Systemreiniger ist jetzt auch im tank . ; Sind die Dichtung für die einspritzdüsen noch zu bekommen? ; Ich hatte mir Anfang des Jahres einen Satz Dichtungen gekauft. Kann heute abend ja mal schauen wegen der Teilenummer ; Habe eben beim freundlichen angefragt, die dicken hatte er zu morgen da für 16eu, die dünnen gibt es nur noch über Audi tradition zu bekommen. ; Hallo sigma 189, ; gib bei google 035 133 557A ( Dichtring "oben" ) ; und/oder 035 133 557E ( Dichtring "unten" ) ein. ; Einsatz ( das ist die Kunststofftülle ): 026 133 555A ; Dichtung hierfür ( "oben" ): 026133557A ; Dichtung hierfür ( "unten" ): 026 133 557 ; Ich hoffe, die Teile passen!? ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Die Dichtringe gibt's im Zubehör auch. ; Wenn Du die Einspritzventile gerade draußen hast bade die mal in Rostlöser und danach , falls vorhanden, im Ultraschallbad reinigen. ; Ich habe ein kleines von Aldi, reicht dafür vollkommen. ; Zusätzlich kannst Du noch Systemreiniger in den Tank kippen und das Spritpumpenrelais raus nehmen. ; Dann die beiden großen Kontakte mit einer Sicherung so brücken das die Spritpumpe läuft. ; Dann wird der Mengenteiler schon mal zum Teil gespült. ; Zusätzlich noch gucken ob der Steuerkolben leichtgängig. ; Gruß Frank ; Alles bereits gemacht, der mengenteiler samt lmm ist auch schon getauscht. ; Dichtung an den düsen sind auch neu. ; Hat alles nix gebracht, ; Warm läuft er auch ganz ordentlich lässt sich kalt nur mit startpilot starten. ; Hab allerdings zu keinem Zeitpunkt Spannung auf dem zusatzseinspritzventil das in der kaltlauffase zusätzlich ins saugrohr einspritzt. ; Weiss jemand wo der thermoschalter sitzt der dafür verantwortlich ist ? Ist der NF Motor und nicht der NG!!! ; Wenn ich das richtig gefunden habe sitzt gegenüber vom Multifuzzi ein schwarzer Geber G62 der die Motortemperatut ans Motorsteuergerät ausgibt welches dann das Kaltstartventil ansteuert. ; Habe ich aber selber nicht gesehen sondern nur gegoogelt, also seht es mir nach wenn was daran nicht korrekt ist. ; Gruß Frank ; Super danke ! ; Hab eben gelernt das dass einspritzventil bei den Temperaturen 10grad gar nicht erst einspritzt erst bei minus graden. ; Heisst das ich nicht weiter komme mit dem Ding, weiss nicht mehr was ich machen kann . ; Leerlaufregler Ok? ; Wie sieht der aus ? ; Warm läuft der Wagen ok ; Weiss jetzt welches das ist , würde das den dazu führen DSS er kalt nicht an springt ? ; Habe in eben ausgebaut, der kolben ist freigeängig ; Freigängig ist schon mal gut. Den kann man aber auch sauber machen, bisschen mit WD40 schmieren und einstellen. ; Auf welches mass ist der spallt einzustellen ? ; Der kat ist 70-80% dicht ! ; Er läuft ! Die sicherungen von motorstrg1und2 waren falsch gesteckt ! Sollen laut sicherungsbelegung auf 24 und 28 die steckplätze sind aber nicht belegt dafür aber 25 und 29!