Heute vor 10 Jahren habe ich mich hier angemeldet. War ab und an auch mal in anderen Foren, letztlich aber doch meist hier im 80er-, 90er, 100er.... Forum. ; November 2007 Der Quattro kam und die Leidensgeschichte begann. Dank vieler, netter und fachkundiger... oder oft auch NUR netter User... sind die Jahre fast wie im Flug vergangen. Nach wie vor ist der Wagen eine Dauerbaustelle. Der Anschaffungsgrund des Quattro Avants - meine Tochter - ist 10, ihr Bruder 8, Landesmeister im Ringen und beide sitzen seit ihrer Geburt in dem Wagen. Der Quattro lebt noch, steht aktuell unten im Schnee und scharrt mit den Hufen. ; Ein großer Dank also an die Community für 10 Jahre Freud und Streit, Erfahrungen und Enttäuschungen, Hilfe und Geschwafel. Zumindest langweilig war's nie. ; auf viele weitere lustige jahre mit dir! ; gruß vom netten user ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 10. Dezember 2017 um 22:25:42 Uhr: ; gruß vom netten user ; Ach ja... Du warst das. ; Im Grunde würde ich gerne ohne Probleme am Wagen.... und ohne MT leben. Aber scheinbar steht MT Pate bei den Fehlentwicklungen in der Automobilindustrie.... und sichert so seine Zukunft. ; Mittlerweile mit nun fast 50 wünsche ich mir in stillen Momenten wirklich einfach nur noch eine Karre, in die ich einsteigen und losfahren kann. An der ein eingerissener Wischergummi der größte anzunehmende Defekt ist. Bei der frisches Öl nur zu den empfohlenen Intervallen in den Motor muß. Bei der die Sitzheizung nicht erst warm wird, wenn ich nach 10 Minuten mein Ziel erreicht habe. Eine Karre, die faktisch nix verbraucht, die nicht klappert und poltert. Der Schei**-Fabia Kombi meiner Freundin kann das alles und da kommt man doch ins Grübeln, was einem wichtig ist. ; Klasse Beitrag zum thema Hilfsberreitschaft hier bei MT , ; und , wer will schon Fabia fahren ; Halt durch, Alter! ; Du hast tapfer deine Karre behalten, gehegt und gepflegt. Den Rest schaffst du auch noch. ; Ich schließe mich dem TE an, ein Hoch auf die Internetforen. Ohne diese würde ich, statt meines geliebten 5-Zylinder, irgend eine Möhre von der Stange fahren weil ich den Alten schon entnervt verkauft hätte. ;  ; Danke Jungs ; OK, ich muß mich hier wohl outen: ; Aus den gleichen Gründen habe ich mir den Renault zugelegt; Kein Reparaturstau, wenig Überraschungen und seltene Reparaturen. ; 4 Jahre ging es gut, nun waren einige Birnen durch und die Batterie wollte auch nicht mehr bei Minusgraden Arbeiten. ; Verglichen mit den Reparaturen an den Audis aber Kinderkram ; Bin zwar gut 10 Jahre jünger als du lieber TE aber du sprichst mir aus der Seele: ; Einsteigen losfahren und keine Gedanken an die Kiste verschwenden... ; Höchstens hier auf MT mein Wissen/Nichtwissen/Halbwissen weitergeben ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 11. Dezember 2017 um 11:41:36 Uhr: ; OK, ich muß mich hier wohl outen: ; Aus den gleichen Gründen habe ich mir den Renault zugelegt; Kein Reparaturstau, wenig Überraschungen und seltene Reparaturen. ; Seien wir mal ehrlich... die Leidenschaft für alte Audis ist mit vernünftigen Argumenten kaum zu erklären. ; Aber Autofahren ist eben für viele Leute doch (noch) mehr als nur auf 4 Rädern von A nach B zu gelangen. ; Habe mich aber selbst letzte Woche erwischt, wie ich bei Ebay-Kleinanzeigen nach einem Fabia gesucht habe. Aber gestern kamen Schnee und Eis und spätestens da... als ich dann an der Steigung links im verschneiten Gleisbett der Straßenbahn an den auf dem vereisten Fahrstreifen liegengebliebenen Autos vorbeizog... war Skoda schon wieder vergessen. ; Hatte vor 2 Jahren auch mal einen Mégane Scénic Phase 1. 1.6er, 90 PS, problemlos, flott, sparsam, gut ausgestattet. Würde ich sofort wieder kaufen und empfehlen. innen Raumwunder - außen nur 35 cm länger als ein Fiesta MK 4, hohe Sitzposition, unaufdringlich. Habe ihn dann leider mit Dauervolllast auf der Autobahn gekillt. R.I.P. ; So naiv wie ich war dachte ich anfangs: ; Kaufst dir eine alte Mittelklasse oder Oberklasse Kiste und reparierst diese durch. Die Rechnung ging leider nie auf, entweder sehr güstig beim Kauf, dafür viel zum richten oder teuer beim Kauf und weniger zum richten... ; Für den gleichen Preis hätte ich mir auch damals schon einen anderen Wagen kaufen können mit weniger Namen aber mehr Quali... ; Aber einen großen Vorteil haben die Audis gehabt: Habe so viel über Autos gelernt wie man es kaum anders hätte schaffen können... ; HTC ; Meine Herren (Damen), Weihnachten naht und schon wird's sentimental. Was würdet Ihr den machen ohne die alten Rep. anfälligen vier Ringe? Ohne die ständige ANGST das sich gleich wieder ein Teil verabschiedet oder die Frage: Springt er an? Springt er an? Springt er an? Wenn er dann rennt, die Frage! Was ist das wieder für ein Geklapper? Der riecht aber komisch, und was soll der Dampf da vorne? Muß das so? ; Ich seh das so: ; Begeisterung, für ein Stück gewalztes und gepresstes Blech. Technik die Kopfschmerzen bereiten kann. Schwer zu beschaffende Ersatzteile, und und und. ; Wenn es dann verstanden wurde, Repariert und wieder Funktioniert, dieses AHA-erlebnis, die Genugtuung dem Totengräber wieder ein Geschäft vermasselt zu haben, dieses Gefühl können nicht alle nachvollziehen. ; Der Kopf sagt nein, der Bauch sagt aber sowas von was ganz etwas anderem. ; Vernunft ist anderst, einfacher und manchmal auch billiger. Aber macht das auf die Dauer auch Spaß? ; Dank dem TE und vielen weiteren Helfern und Unterstützer, all denen ich leider nicht namentlich danken kann, werden die alten vier Ringe auch die nächsten 30 Jahre auf unseren Straßen brummeln, husten und dampfen. ; herzlichen DANK!! ; in diesem Sinne, schönes Fest und gutes gelingen ; Heiko