Servus Leute, ; ich habe zur Zeit ein Problem mit dem Anspringen bei meinem 92er Audi 80 NG. ; Und zwar springt er kalt (Nacht über in der Garage) wie warm super an, stelle ich ihn jedoch ab und versuche ihn nach ca 30 min - 8h wieder zu starten springt er wiefolgt an: ; 1. Zündversuch: er zündet kurz einmal direkt nach dem Schlüssel rumdrehen, geht aber wieder aus und fängt danach an zu orgeln ohne dass er zündet. ; 2. Zündversuch: Er orgelt, immer mal wieder eine kurze Zündung gefolgt von weiterem orgeln bis er irgendwann mal ganz langsam anspringt (hört sich an als würde er zuerst nur auf einem Zylinder laufen, bis sich langsam die anderen Zylinder auch melden). ; Teilweise orgelt er aber beim 2. Zündversuch auch nur und ein dritter bzw. vierter ist von Nöten. ; Sobald er an ist läuft er jedoch Prima, kein ruckeln oder zockeln beim Gas geben. ; Das habe ich alles schon gemacht: ; -Zündkabel, Kerzen, Verteilerkappe mit Läufer erneuert. ; -Kaltstartventil gewechselt ; -Einspritzdüsen neu abgedichtet (Fördermenge und Spritzbild der alten würde getestet, alles soweit in Ordnung, kein Nachtropfen) ; Was könnte ich noch testen/ersetzen? ; Was mir noch komisch vorkam war dass die Einspitzdüsen und das Kaltstartventil schon etwas einspritzen (ca 2 Sekunden) als nur die Zündung aktiviert wurde, sollte dies nicht erst beim orgeln der Fall sein? ; Ich hoffe ihr könnt mir helfen, bin auf das Auto angewiesen. ; MFG Romera ; Zitat: ; @Romera schrieb am 3. Dezember 2017 um 12:47:50 Uhr: ;  ; Was mir noch komisch vorkam war dass die Einspitzdüsen und das Kaltstartventil schon etwas einspritzen (ca 2 Sekunden) als nur die Zündung aktiviert wurde, sollte dies nicht erst beim orgeln der Fall sein? ; Das das Kaltstartventil im kalten Zustand einspritzt ist normal. ; Kontrollier mal, ob es das auch macht, wenn der Motor warm ist... ; Zitat: ; @KKrHB schrieb am 3. Dezember 2017 um 13:23:55 Uhr: ; Zitat: ; @Romera schrieb am 3. Dezember 2017 um 12:47:50 Uhr: ;  ; Was mir noch komisch vorkam war dass die Einspitzdüsen und das Kaltstartventil schon etwas einspritzen (ca 2 Sekunden) als nur die Zündung aktiviert wurde, sollte dies nicht erst beim orgeln der Fall sein? ; Das das Kaltstartventil im kalten Zustand einspritzt ist normal. ; Kontrollier mal, ob es das auch macht, wenn der Motor warm ist... ; Ist es auch normal dass die Einspritzdüsen schon bei aktivieren der Zündung einspritzen (ca 2sek)? Sollten sie das nicht erst tun wenn der Schlüssel ganz rumgedreht wird? ; Klingt vom Symptom her eigentlich typisch nach defektem Kraftstoffdruckspeicher. ; Bist du dir sicher das er einspritzt oder meinst du mit den 2 sek den vorlauf der Krafstoffpumpe ? ; Das ist je nach Model unterschiedlich. Manche fördern bei Zündung an kurz, andere nicht ... ; Zitat: ; @scooterdie schrieb am 3. Dezember 2017 um 17:37:00 Uhr: ; Klingt vom Symptom her eigentlich typisch nach defektem Kraftstoffdruckspeicher. ; Bist du dir sicher das er einspritzt oder meinst du mit den 2 sek den vorlauf der Krafstoffpumpe ? ; Das ist je nach Model unterschiedlich. Manche fördern bei Zündung an kurz, andere nicht ... ; Ich hatte die Einspritzdüsen ausgebaut, beim ersten Versuch haben sie erst eingespritzt als ich ihn hab orgeln lassen. Beim zweiten Versuch hat er in etwa solange eingespritzt wie die Kraftstoffpumpe zu hören ist. ; Zitat: ; @Romera schrieb am 3. Dezember 2017 um 18:29:10 Uhr: ;  ; Ich hatte die Einspritzdüsen ausgebaut, beim ersten Versuch haben sie erst eingespritzt als ich ihn hab orgeln lassen. Beim zweiten Versuch hat er in etwa solange eingespritzt wie die Kraftstoffpumpe zu hören ist. ; Dann sollte man mal die Freigängigkeit der Stauluftklappe kontrollieren ; Zitat: ; @KKrHB schrieb am 3. Dezember 2017 um 18:59:18 Uhr: ; Zitat: ; @Romera schrieb am 3. Dezember 2017 um 18:29:10 Uhr: ;  ; Ich hatte die Einspritzdüsen ausgebaut, beim ersten Versuch haben sie erst eingespritzt als ich ihn hab orgeln lassen. Beim zweiten Versuch hat er in etwa solange eingespritzt wie die Kraftstoffpumpe zu hören ist. ; Dann sollte man mal die Freigängigkeit der Stauluftklappe kontrollieren ; Diese habe ich zum testen der Einspritzdüsen anheben müssen, sie hat nirgends gestreift und war leichtgängig. Oder wie ist hier beim testen vorzugehen? ; Wie weit hast du die angehoben? ; Was für einen Luftfilter hast du verbaut? ; Luftfilterkasten irgendwie modifiziert? ; Zitat: ; @KKrHB schrieb am 3. Dezember 2017 um 21:19:49 Uhr: ; Wie weit hast du die angehoben? ; Was für einen Luftfilter hast du verbaut? ; Luftfilterkasten irgendwie modifiziert? ; Angehoben hab ich sie bis zum Anschlag, der geschätzt bei ca. 30-40° lag. ; Luftfilter sah nach Standard Luftfilter aus, war noch gut in Takt. ; Änderungen am Luftfilterkasten sind meines Wissens nicht vorgenommen. ; Check mal die Kontakte Deines Stauscheibenpotis. ; Ich hab mich an meinem NF auch zu Tode gesucht. Ich hatt bei meinem immer nur im Winter Probleme mit der Kiste. Entweder er hat dagegen gezündet und den Anlasser abgewürgt oder er ging nach 5 km Fhart an der Ampel aus und ließ sich ums Verrecken nicht mehr starten und zündete nur sporadisch. ; Bei meinem waren zwei Sachen ausschlag gebend: ; 1. Zündsteuergerät hatte oxidierte Steckerpins durch Wassereintritt. Kontakte gut gereinigt und Ursache abgestellt. ; 2. Kontakte am Stauscheibenpoti waren oxidiert ; Da letzteres nur mit 5 Volt arbeitet fallen hier Übergangswiderstände gleich mordsmäßig ins Gewicht. Seitdem ich den Fehler gefunden habe läuft die Kiste in allen Wetterlagen! ; Den Doppeltemperaturgeber kann man auch mal prüfen ob der richtig funktioniert. Die spinnen auch gerne mal rum. Wichtig nicht beide pins zueinander messen sondern jeden einzelnen Pin gegen Masse. Es sollten beide die gleichen Werte haben. Ein Kabel geht ans Zündsteuergerät, der andere ans KE Steuergerät. ;  ; schöne Grüße ; Matthias