Servus zusammen, habe in der Sufu leider keine Themen gefunden die meine Frage(n) gescheit beantworten. ; Nun... Habe wie oben stehend einen Audi 80 B3 Motortyp RU 1,8l/75PS. So nun habe ich schon in verschiedenen Foren gelesen das der Motor von Serie "gedrosselt" oder "zugestopft" ist und mich würde interessieren mit was genau und wie man Abhilfe schaffen kann. Zudem waren meine Gedankengänge richtung Weber Doppelvergaser wo ich die Frage hätte welcher denn nun da drauf passt. Und am Ende die Frage wie ich nun mehr Leistung rauskitzeln kann. Vom Geld ist mir klar es ist unwirtschaftlich, ist mir bewusst. Vielen Dank im Voraus ; hallo ; ja , klassisches saugertuning , mit ausreichend butget sind da auch 180 ps möglich ; Mfg Kai ; Ok kannst du mir auch sagen mit welche Hürden der Motor von Haus aus hat? Manche meinten der Kopf hätte nen geringeren Durchfluss der ein/auslässe und das er zusätzlich über die nockenwelle und den zündzeitpunkt gedrosselt wäre ; @kathrin-kai * ; hallo ; was da genau anders ist weiß ich nicht , aber sowas wird in der regel über den vergaser und der nockenwelle erreicht ; der motor hat ja schon sehr früh seine 75 ps , so um ~4500 U/min ;  ; im kopf werden aber auch die üblichen "kleinen" einlassventile drinn stecken mit 38 mm , alles was über 100 ps an motoren verbaut war hat 40 mm einlassventile ;  ; kopf mit grossen ventilen passt aber relativ einfach auf dem block aber dann bleibt auch die verdichtung immer noch bei 9:1 ; sinniger wäre es nen 2 liter motor zu holen den in ruhe aufarbeiten und den auch gleich noch optimieren ; Mfg Kai ; Frage 1... Hast mir nen Kopf der da draufpasst? Wenn ja was muss ich beachten beim umbauen brauch ich noch was spezielles? ; Frage 2... Wenn 2l welcher wäre passend und gleiche Frage was wird benötigt? ;  ; Hatte an sich eig darauf gebaut meinen 1,8l über den Winter auszubauen zu überholen in Ruhe und eben zusätzlich noch entweder ori Kopf zu bearbeiten mit grösseren ein und auslässen oder eben einem besseren Kopf. Plus doppelvergaser und einem besseren Krümmer. Hast mir da auch einen? Viele meinten grad aus dem 2l wäre der krümmer gut ; Mfg Leon ; hallo ; zerleg deinen motor und dann aufbohren ; https://catalog.mahle-aftermarket.com/eu/product.xhtml?... ; kopf vom audi 80 B4 2 liter 90 ps kennbuchstabe ABT weil grosse ventile , den lässt aufarbeiten und bearbeiten ; auspuff suchst nach audi 80 mit SD motor oder ABK motor den krümmer + hosenrohr ; dazu dann nen sat weber doppelvergaser , eine nockenwelle 272 grad ;  ; dann musst zwingend die bremse aufrüsten vorn innenbelüftete scheiben + hinten scheibenbremse ; Mfg Kai ; Danke für deine Hilfe und Entschuldigung für meine vielen Hinterfragungen... Möchte nur sicher sein das es alles korrekt ist ;  ; Der Kopf vom 2l passt der auf den Vergasermotor? Weiss nicht ob das ein einspritzer ist oder vergaser beim b4... ; Aufarbeiten und bearbeiten meinst du ventiele neu einschleifen neue komponenten kopf planen lassen das der gerade ist? Das bekomm ich dann schon hin. ; Aufbohren der ein auslässe? Wie weit kann ich denn da gehen in mm vllt... ; Und bremsen aufrüsten gibts da welche aus anderen motorisierungen die gut passen? Denn wenn vorn innenbelüftet brauch ich ja andere Sättel und hinten von trommel auf scheibe brauch ich da ne ganze achse mit aufnahmen oder gibts da kits zum umbauen? ; Die nockenwelle ausm 1er golf gti? Meinten viele... ; Mfg Leon ; Ach ja ergänzend noch ich habe kein ABS wirkt sich das auf den umbau der bremsen aus? ; hallo ; der ABT motor ist ein zentraleinspritzer , das sieht zwar auf dem ersten blick aus wie ein vergaser ist es aber nicht in dem sinne , aber es ist von der ansaug und abgasseite gleich zu den vergasermotoren ; den kopf zu nen motorenbauer schaffen > der soll den durch prüfen und schäden instandsetzen sowie ventile und ventilsitze optimieren so das da mehr gas durch gehen kann ; bremse hinten kann man die komplette achse ersetzen , aber es geht auch die vorhandene umzubauen ; vorn weiß ich nicht ob da nur scheiben und beläge ersetzen reicht gegen die innenbelüftete variante ; nockenwelle schrick sportwelle ; Mfg Kai ; Ok in ordnung. Wenn alles eingebaut und optimiert wurde. Was mit dem zündzeitpunkt? Auf den originalen oder lieber etwas richtung früh/spät? ; Vielen dank für deine Hilfe damit kann ich viel anfangen