Hallo. ; Aufgrund häufiger Anfragen per PN habe ich mich entschlossen mal eine Anleitung für den Einbau einer Fernbedienung für Vorhandene ZV einzustellen. ; Also erstmal müsst ihr euch eine kaufen logisch ; Dann solltet ihr aber darauf achten, das euch ein Plan für den Anschluss an Massegesteuerte ZV beigtelegt wird. ; Meist üblich für den Audi ja der lan für ein System mit Air Compressor welches aber in den meisten Fällen nicht funktioniert. ; Dann solltet ihr wissen, der beste Platz befindet sich entweder im Kofferraum oder unter Rücksitzbank ist. ; Dort laufen alle benötigten Kabel zusammen. ; So fangen wir mal an. ; Zuerst schaut ihr euch die Anleitung eurer Fernbedienung an, welche Kabel ggf. miteinander verbunden werden müssen. ; Hier mal an einem Beispiel der Baunsal A016. ;  ;  ; Also als erstes werden wie man dem Plan entnehmen kann die beiden Kabel gelb und gelb/schwarz zusammengefügt. ; Dieses kann per Stromdiebe bzw. Lötkolben und Schrumpfschlauch erfolgen. ; Dieses Gebinde setzen wir dann auf einen Masseanschluß am besten an der Karosserie. ; Hierfür eignen sich dann am besten vorhandene unlackierte Schrauben. ; In diesem Schritt kann man sogleich das Schwarze Massekabel auch mit der Masse verbinden. ; Danach verbinden wir am besten zuerst die beden Blinkeransteuerungskabel in dieser Grafik violett dargestellt. ; Ein violettes Kabel wird dazu mit dem Blinkerkabel bzw der Platine des Rücklichtes Verbunden. ; Am beispiel der Fahrerseite wäre es dann schwarz/weiß siehe Bild ;  ; Dananch wird das zweite Violette Kabel an den Blinker der anderen Seite angeschlossen. ; Dies wäre dann das Kabel der Farbe schwarz / Grün bzw wieder an den Anschluß der Platine. ; Soweit so gut. ; Sollte jetzt noch einer die Idee haben ein Akustisches Signal haben zu wollen, ; dann benötigt man eine Sperrdiode. ; Diese lötet man Zwischen ein Blinkerkabel und ein Violettes Kabel. ; Sperrichtung wäre dann zur Steuereinheit von der FFb also so das keine Spannung vom Blinker zur Violetten leitung jedoch von der violetten leitung zum Blinker kann. ; Von diesem violetten Kabel nehme ich dann per Stomdieb zwichen Diode und Steuergerät ein Kabel + zur Sirene ab. ; Wäre das auch erledigt. ; Dann Folgt die Verbindung für die Öffnung bzw Schließung. ; Dazu verbinde ich dann das blaue Kabel mit dem vom Heckklappenkabelbaum zur ZV-Pumpe verlaufenden weiß/gelben Kabel und das grüne Kabel mit dem weiß/schwarzen Kabel. ;  ; So das Wäre nun fast geschafft. ; Wer möchte kann nun wiederum eine Sperrdiode nehmen und ein Kabel von dem grünen Kabel der FFb abzwacken. ; Dort wird wiederum eine Sperrdiode so verbaut, das zwar die Verbindung vom Steuergerät weg aber nicht hin Funktioniert. ; Dieses Abgezwackte kabel kann man dann auf einen Türkontakt legen und man bekommt dadurch die Ansteuerung an die Innenbeleuchtung. ; Beim Öffnen des Fahrzeugs bekommt der Türkontakt einen Masseimpuls und das Verzögerungsrelais der Innenraumbeleuchtung denkt nun es wäre eine Tür aufgemacht worden. ; Wer noch Elektrische Fensterheben oder Schiebedach hat kann auf wunsch noch das blau/schwarze kabel verbinden. ; Dieses dient dann zum verschließen des Fensters beim verschließen des Fahrzeugs. ; Sind alle Kabel verbunden wird dann zum Schluß das Rote + Kabel der FFb auf ein dauerstrom führendes Kabel im Fahrzeug geklemmt. ; Fertig!!!! ; Nun sollte alles wie erhofft Funktionieren. ; Für Rechtschreibfehler entschuldige ich mich im vorraus schonmal und wer mag darf sie behalten ; mfg MVP-Cruiser ; Gute Anleitung, nur gibt´s solche Anleitungen schon genügend. ; Bei der Anzahl von PN´s die mich in den Letzten tagen erreicht haben anscheinend ja nicht. ; Und eine so ausführliche hab ich mit der Suche nicht gefunden. ; Dort wurde nur mit Fetzen geworfen. ; Ich hoffe mal sehr das man diese dann in die FAQ aufnehmen wird. ; mfg MVP-Cruiser ; Aber die ist erste Sahne ; http://www.gerti.de/audi/zv_cabrio.html ; hab ich bei mir auch angewand! ; Aber nicht über MT Suchfunktion erreichbar. ; Naja etwas lang gehalten finde ich. ; Für Leihen schon wieder Fachchinesisch und unübersichtlich. ; Aber schön das noch eine Weitere Variante nun in diesem Thema ist. ; So werden sie endlich mal vereint und sind über sie MT suchfunktion erreichbar ; Wenn der Mod Designs das jetzt noch in die FAQ aufnimmt was sehr hilfreich und wünschenswert ist haben wir mal wieder eine Anleitung mehr die schnell erreichbar ist. ; mfg MVP-Cruiser ; MVP-Cruiser Danke für deine Anleitung da mir der kram jetzt ins haus steht. hoffe nur das bei meiner MT350 es auch so gemacht wird nun weiß ich aber schon mal wo hin mit dem ganzen Kram. ; Danke mach weiter so ; Ja es Funktioniert dort genauso. ; Wir standen auch per PN in Kontakt und ich bin sehr dankbar für die Anleitung. ; Ich denke die FFB von Baunsal sind eine gute und günstige Alternative zur Waeco, gerade wenn man auf Coming Home verzichten kann. ; Für 24€ hab ich jetzt eine FB mit Schlüsselkopfsender, Blinker- und Innenlichtansteuerung. ; Morgen baue ich sie ein, idealerweise werden sich hier wahrscheinlich sogar die Kabelfarben gleichen. Also, großes Lob ; Bitte gern geschehen.... ; Zitat: ; Original geschrieben von micha1908 ; MVP-Cruiser Danke für deine Anleitung da mir der kram jetzt ins haus steht. hoffe nur das bei meiner MT350 es auch so gemacht wird nun weiß ich aber schon mal wo hin mit dem ganzen Kram. ; Danke mach weiter so ; Hab auch seit einem 3/4 Jahr die MT-350 kann sie nur empfehlen, Installation ist easy, man sollte nur etwas Elektrokenntnisse mitbringen und die Leitungen am besten verlöten, nicht zusammenschustern und ordentlich Isolieren! Vorher Werkzeug checken. ; Wenn man nicht lötet kann man auch crimpen mit Aderendhülsen, isoliert ja direkt mit. ; Ich komme bei der Sperrdiode nicht weiter; habe google mal bemüht und sehe es jetzt so: ; Türkontakt (-) ------- [I 1N5401 ] ------- FFB grün (+) ; Das I ist der Strich auf der Diode, der die Richtung anzeigt. ; Ist das korrekt oder muss es doch anders rum ? Fließt doch so von FFB zum Türkontakt und macht dann am Strich dicht, richtig ? ; Also. ; Du hast nen Denkfehler drinne. ; FFB Grün ist bei der Massesteuerung (-) nicht +. ; Also es kommt kein + signal sonders ein massesignal. ; Hab dir wegen der Diode noch ne Grafik hier mit eingebaut. ; Die hatte ich bereits gefunden. Wollte es jetzt anschließen wie auf Bild 4 zu sehen, grünes Kabel rechts, nach links zum Türkontakt ! ; Hier mal eine Improvisierte Zeichnung :-)) ; Vielleicht hilft dir die ja. ; Naja die Sperrichtung der Diode lässt sich doch aber leicht mit ner Glühlampe oder Led leicht prüfen. ; Bei der Püfung nur darauf achten das sie im Massekanal ist. ; Ja danke, genau so wollte ich es aber auch machen ; Hab aber vielmehr ein anderes Problem; im B3 hab ich nur folgende Kabel: ; rot-grün ; blau-grün ; weiß ; rot ; braun-rot ; braun-schwarz ; braun ; Habe herausgefunden das grün-blau für Öffen und Schließen Fahrerseite ist; rot ist Dauerplus, braun ist Masse. ; Desweiteren hab ich braun-weiß für den Türkontakt. ; Jetzt frage ich mich nur wie ich die Kabel der FFB für auf und zu anschließe. ; Einfach beide Kabel versetzt an das blau-grüne ? ; Das hört sich irgendwie ungesund an ; Wart mal bring mich mal nicht Durcheinander. ; Ganz langsam. ; Erstmal wo sind die Kabel?Im Radkasten unterm Dachhimmel im Motorraum??? *lol* ; Kann mir gerade nicht denken was su meinst. ; Oder die Kabel in deinem Fernseher ; bitte sei so nett etwas genauer. ; Ich hoffe du hast erstmal die FFB am Heckklappenkabelbaum montiert oder? ; Dazu ja die Fotos die vom Schloß abgehen. ; Nur diese sind erstmal interessannt und selbt wenn die Dunkelrosaviolett wären. ; Also erst den Masseanschluß. ; Gelb und gelbschwarz zusammen mit dem Massekabel schwarz an die Karosse bringen. ; Egal wie das bei dir aussieht. ; Violett an die Blinker egal wie das aussieht oder welchen Farben der kabelbaum Aufweist. Am besten direkt am Rücklicht da sieht man auch die Leiterbahnen. ; So nun wird es erst Interessant.Sollten deine Kabelfarben vom B4 abweichen ; nimm dir ein Multimeter. Gehe damit zum Stecker nach dem Kofferraumschloß. ; Halte den Schwarzen Pin vom Multimeter an die Karosse. ; suche nun die beiden + kabel aus ingesammt 3 kabeln. ; hast du die gefunden nimm ein Stück Kabel als Brücke. ; Dieses verbindest du dann jeweils 1 + Kabel mit der Karosse an masse. ; Je nach dem welchen du hast müsste er dann entweder öffnen oder schließen. ; Wenn er öffnet kommt dort das grüne der FFB drauf mit nem Stromdieb und auf das andere + Kabel dann das Blaue per Stromdieb. ; Fertig. ; Nach anschlieden der FFB (rotes Kabel mit sicherung zwischen) an Dauerstrom + funktioniert dann erstmal die FFB sofern du auch den Jumper am FFB Steuergerät abgezogen hast. Dieser bewirkt eine etwas längere Ansteuerung wie sie für den Audi nötig ist. ; Danach kommt alles andere wie Zusatzkanal etc. erst wenn das Öffnen / Schließen Funktioniert solltest du weiter machen. ; Danach nimmst du einfach ein neues stück kabel und gehst an den Türkontakt und über die sperrdiode nochmals per stromdieb an das grüne der FFB. Wo ist das Problem. ; Am Türkontakt ist nur 1 Kabel die Farbe is wurscht. ; ggf mach einfach mal Fotos. ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; Wart mal bring mich mal nicht Durcheinander. ; Ganz langsam. ; Erstmal wo sind die Kabel?Im Radkasten unterm Dachhimmel im Motorraum??? *lol* ; Kann mir gerade nicht denken was su meinst. ; Oder die Kabel in deinem Fernseher ; bitte sei so nett etwas genauer. ; Ich hoffe du hast erstmal die FFB am Heckklappenkabelbaum montiert oder? ; Dazu ja die Fotos die vom Schloß abgehen. ; Nur diese sind erstmal interessannt und selbt wenn die Dunkelrosaviolett wären. ; Also erst den Masseanschluß. ; Gelb und gelbschwarz zusammen mit dem Massekabel schwarz an die Karosse bringen. ; Egal wie das bei dir aussieht. ; Violett an die Blinker egal wie das aussieht oder welchen Farben der kabelbaum Aufweist. Am besten direkt am Rücklicht da sieht man auch die Leiterbahnen. ; So nun wird es erst Interessant.Sollten deine Kabelfarben vom B4 abweichen ; nimm dir ein Multimeter. Gehe damit zum Stecker nach dem Kofferraumschloß. ; Halte den Schwarzen Pin vom Multimeter an die Karosse. ; suche nun die beiden + kabel aus ingesammt 3 kabeln. ; hast du die gefunden nimm ein Stück Kabel als Brücke. ; Dieses verbindest du dann jeweils 1 + Kabel mit der Karosse an masse. ; Je nach dem welchen du hast müsste er dann entweder öffnen oder schließen. ; Wenn er öffnet kommt dort das grüne der FFB drauf mit nem Stromdieb und auf das andere + Kabel dann das Blaue per Stromdieb. ; Fertig. ; Nach anschlieden der FFB (rotes Kabel mit sicherung zwischen) an Dauerstrom + funktioniert dann erstmal die FFB sofern du auch den Jumper am FFB Steuergerät abgezogen hast. Dieser bewirkt eine etwas längere Ansteuerung wie sie für den Audi nötig ist. ; Danach kommt alles andere wie Zusatzkanal etc. erst wenn das Öffnen / Schließen Funktioniert solltest du weiter machen. ; Danach nimmst du einfach ein neues stück kabel und gehst an den Türkontakt und über die sperrdiode nochmals per stromdieb an das grüne der FFB. Wo ist das Problem. ; Am Türkontakt ist nur 1 Kabel die Farbe is wurscht. ; ggf mach einfach mal Fotos. ; Mir ist alles klar, nur die Sache mit dem Anschluss der Kabel für öffnen / schließen eben nicht. ; Denn im B3 hat man nur ein Kabel für Türen auf und Türen zu (grün-blau). ; Ich habe die Rückbank abmontiert und da im Gewebeband sind die von mir genannten Kabel zu finden. Das ist nicht so ein Gefummel wie direkt an der Pumpe. Blinker und Masse und auch Türkontakt ist absolut kein Problem. ; Dann muss ich durchmessen... bah nee, will einfach nur verkabeln ; ahhhh nun hab ichs geschnitten. ; Naja hättest das im Kofferraum auf der fahrerseite abgegriffen wärste schon 3mal fertig. :-) ; Also. ; Pass auf. ; Sollte dort ein Kabel sein, welches man wenn man Plus drauf gibt , also plus impuls öffnen dann weiterer plus impuls schließen dann Benötigst du diesen Schaltplan..... ; Ok. ; Dazu Verbinde Braun mit Grün. ; Gelb an Masse/ Schwarz an Masse. ; Gelb/schwarz und Rot an Dauerplus. ; Violett bleibt so wie vorher. ; Für die Innenraum Beleuchtung musst du nun allerdings Blau schwarz an den Türkontakt legen. ; Das ganze dann ohne Sperrdiode. ; Hoffe nun das ist auch so. ; wie gesagt am einfachsten wäre es im Kofferraum gewesen. ; Allein der Reichweite des Senders wegen. ; mfg MVP-Cruiser ; Jawohl, den Unterdruckplan hatte ich auch bereist hier liegen ! ; Werde das morgen nochmal versuchen, ist ja noch nix eingebaut. ; Die Sperrdiode brauch ich gar nicht mehr, sicher ? Warum ? ; Wenn du das für Air compressor klemmst gehts nicht anders dafür gehtz dann aber der Zusatzkanal drauf. ; Was ich aber aus Erfahrung weiß, das der Plan für Unterdruck nicht funzen wird. ; Da beim 80er auf der Steuerleitung das + signal bleibt :-) ; Soll heissen er wird dir das Fahrzeug zwar öffnen aber nicht schlißen. ; Mit dem Plan haben sich hier schon viele versucht. ; Du solltest wirklich versuchen die Masseschaltung zu nehmen und auf den Heckklappenkabelbaum zu klemmen wo auch immer du das macht. ; Dort hast du wie als erstes Beschrieben eine öffnen und eine Schließen Leitung. ; Und die Schaltung funzt zu 100%. ; Die andere habe ich selbst schon probiert und es ging nicht. ; Das Fahrzeug hat nur geöffnet aber nicht geschlossen. ; mfg MVP-Cruiser ; Dann muss ich nochmal in Ruhe gucken. Habe an der Heckklappe nicht genau gewusst wo ich gucken muss und an der Pumpe waren auch keine farblich passenden Kabel. ; Schade das es keine direkte, eindeutige Anleitung für den B3 gibt. ; Die Öffnen und Schließen Leitung hab ich eben bisher nicht entdeckt, sofern man die findet ist es sicher viel einfacher. ; Doof auch das es momentan im Freien einfach sehr kalt ist und mit Eisfingern kann man so schlecht in Ruhe basteln ; Achja bevor ich das Vergesse ...... ; Also die Kabel in der Heckklappe befinden sich dort.... ; Hier nochmal der Stecker....... ; ja und hier nochmal die Beiden Stecker auf der Fahrerseite hinterm Teppich beim Rücklicht ; Ich warte dann mal ab wie das Wetter heute wird. Brauche dafür Ruhe und eigentlich auch nen besseren Platz. Vorm Haus auf der Straße ist das echt scheisse. Vielleicht frag ich mal bei meiner Freundin nach ob ich bei den Eltern was basteln kann. ; Muss mal die ganze Innenverkleidung abbauen und mir die Kabel angucken. ; Neues Boxenkabel muss ich auch noch nach hinten legen... immer was zu tun ; Danke für die Bilder ! ; Dann geb mal bescheid wenn es funzt. ; Schönes Wetter endlich. Nach genug anderem Stress hab ich nochmals die Kabel gecheckt und ein paar Bilder gemacht. ; Bin leider gar nicht mehr drin in der Materie und muss mir wohl den Thread nochmal durchlesen. Vielleicht kann mir ja jemand sagen welche Kabel ich verwenden kann/muss. ; ZV Pumpe ; Rückbank ; Heckleuchte Links ; Kofferraumschloss ; Hallo. ; Ich habe mir auch letztlich so eine FFB geholt, für meinen Audi 80 Typ 89. Ich würde auch gerne meine Innenbeleuchtung damit ansteuern, wenn ich meinen wagen aufschließe, wie Funktioniert das bei mir?! Und ich wollte auch wissen ob ich auch die Funktion nur den Kofferraum aufschließen zu können nutzen kann? Bei Unterdruckpunpe denke ich eher nciht oder? ; Schaltplan im angang.. ; Greez Au_di_Sport ; Außerdem wollte ich noch wissen wie das mit der Blinkeransteuerung geht?!...Ich hab nähmlich nur ein Kabel zur Verfügugn, und das muss bei meinem Audi an 2 Kabeln am Lenkstockschalter nämlich an Schwazr-Grün und an Schwarz-Weiß. Bitte macht es nciht so kompliziert, Ich bin Laie...Ich werde erst morgen wieder hier rein schauen können, aber wäre schön wenn mir vorher schonmal jemand Antworten kann...Hier nochmal den Schaltplan wie man das an die Zv Pumpe anschließen soll... ; puhh..... ; ja äähhmm.... mach ich euch heute abend Fertig ne Anleitung aber das meiste steht doch hier schon.... ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ; puhh..... ; ja äähhmm.... mach ich euch heute abend Fertig ne Anleitung aber das meiste steht doch hier schon.... ; das auf jeden fall. aber nach wie vor das prob mit der kabelbelegung/farbe (bezogen auf tür auf + tür zu). ; Ja genau, mit den Farben ist das verwirren, und auch das ich nur ein Kabel zur Blinkeransteuerung habe, und die meinsten 2)) ; Wnn du nur 1 Kabel hast dann beötigst du für die blinkeransteuerung 2 Sperrdioden.... ; Du verteilst dann das eine kabel auf 2 Kabel machst die Sperrdioden dazwischen und schließt je ein Kabel links und eines rechts an. ; Kabelfarben hab ich doch anhand der Fotos schon erklärt daher lest doch mal ab seite 1.... ; Okay danke erstmal, werd das dann mal nächstes Wochenene ausprobieren ; Ich brauche unbedingt Hilfe!! ; Ich hab heute mal versucht die FFB einzubauen...also, hab es Angeschlossen wie in der Beiliegenden zeichnung, nur das ich das Kabel für Strom also schwarz/Gelb an Rot/Schwarz von der ZV Pumpe und gelb für masse hab ich einfach auch an masse angeschlossen...mein Problem, erstens weiß ich nicht ob ich alles richtig angeschlossen habe, 2. ob die sachen überhaupt Funktionieren. Soo ich fang mal an: Orange Schwarz und Weiß von der FFB habe ich wie beschrieben ; an Grün Blau der Zentralverriegelungspumpe gelegt, beide an ein Kabel, dazwichen habe ich das Kabel getrennt, also das Grün/Blaue weil ich 2 zeichnungen habe...auf der einen Zeichung in Deutsch da ist das Kabel durchgezogen, und auf der anderen, der Originalen in Englisch ist das Kabel an dieser stelle gestrichelt...Es tut sich aber garncihts, mit dem schlüssel geht ganz normal auf und zu, aber nichts mit der FFB. hab ich irgendwas vergessen?müssen da irgendwo vielleicht auch diese sperrdioden hin? Ich hab mit dem Stromprüfer alles mal durchgemesen, das Schwarzgelbe Kabel kriegt immer strom, ist ja auch 12v + ...je nach dem wenn ich den wagen auf oder zu habe (weiß nciht mehr genau bei was) haben die Kabel Orange, Weiß, und Orange schwarz auch strom, immer alle zusammen, oder garkeins. dann bin ich mit dem Stromprüfer an schwarz weiß gekommen, für das öffnen signal, und einmal tut sich was und der wage öffnet sich (nehm ich mal an, weiß nciht kann auch sein das er sich geschlossen hat ), obwohl dieses Modul für die FFB nciht dran war....Ich brauche echt dringend Hilfe, sonst komm ich hier echt nicht weiter... ; Ich bedanke mich schonmal im vorraus wenn jemand dazu ne antrwort hat. ; GreeZ Au_di_Sport ; Hier die Originale Anleitung, wo das Kabel gestrichelt ist?!?! ; Du hast die komplette falsche Anleitung genommen. ; Nim Den Heckklappenkabelbaum dann ist es der Plan für MASSEGESTEUERT nicht für PNEUMATIC SYSTEM.... ; Die Schaltung funzt nicht hab ich mich schon 2 ganze Tage mal gequält wird nix...... ; Massegesteuert am Heckklappenkabelbaum funzt erste Sahne ; Und wo liegt der heckklappenkabelbaum?! ; Und was ist eigentlivch mit diesem Jumper oder wie das heißt...ich hab da in dem Modul der FFB zwar ein loch mit anschlüssen, aber ncihts was ich da anschließen kann...brauch ich das?? ; Und welche anleitung muss ich dafür nehmen, wegen der Kabelbelegung und so...Ich hab keine ahnung davon..Sorry..Die die du auf seite 1 beschrieben hast?! ; Kann mir jemand ein gutes System empfehlen? ; Also Steuergerät(Empfänger) und Fernbedienung? ; Hatte mal ein geschenkt bekommen, aber nach der 25ten Sicherung habe ich das ding in die Tonne geworfen. ; Gruß Simon ; Zitat: ; Original geschrieben von Grimmbizkit ; Kann mir jemand ein gutes System empfehlen? ; Also Steuergerät(Empfänger) und Fernbedienung? ; Hatte mal ein geschenkt bekommen, aber nach der 25ten Sicherung habe ich das ding in die Tonne geworfen. ; Gruß Simon ; Also so was ist mir noch nicht mal mit der billigsten Anlage von eBay passiert. ; Aber ich habe mir vor ein paar Wochen die inca pro v60 eingebaut und die funktioniert seid dem tadellos. ; Ein Anbieter von eBay verkauft sie er heißt übrigens auch inca-pro. ; mfg Christian ; hey...Kann mir vielleicht noch jemand sagen welche ampere Zahl die sperrdioden haben müssen für die Blinker ansteuerung und die Innenraumbeleuchtung...danke ; Hallo...kann mir echt keiner ne vernünftige antwort geben wegen dem einbau meiner FFB...Ich weiß ich solle es so machen wie auf der ersten seite gemacht, das würde ich auch nur die Kabelbelegung ist anders...wie kann ich denn raus finden welchekabel die gleichen sind wie die auf der anleitung?! Ich muss erstmal nur wissen wie ich das ganze zum laufen kriege...das mit der Blinnkeransteuerung das kann ich immer noch machen..doch wäre sehr nett wenn mir jemand sagen könnte wie ich die anleitung von der 1. seite auf meine FFB anwenden kann... ; Alles klar, ich habs jetzt geschafft...es funktioniert so wie ich es geschildert habe...habe nur vergessen das + kabel für die FFB anzuschließen ...weil schon eins an + war habe ich das voll übersehen...jetzt funst es einwandfrei...jetzt bräuchte ich nur noch die ampere zahl der sperrdioden die ich brauche für die Blinkersteuerung ect. und was ist eigentlich mit der kofferrausteuerung..da hab ich ja auch ein extra Kabel für...wisst ihr wie das geht?!..Da hab ich nämlich garnichts drüber stehen in der Anleitung... ; Greez Au_di_Sport ; hallo habe auch eine ffb von ebay gekauf und wollte heute anschliesen habe auch unter dem sitzbank die kabel gefunden nur das problem ich habe mehrere anschluss pläne z.B. negativ auslöser oder positiv ausläser oder positiv negativ und pneumatische pumpe welche davon muss ich den nehmen??? (habe audi80 cabrio Bj:96) habe die kabel für ZV auf und zu gefunden aber es ist nicht so gut beschrieben wie und was ich anschliesen muss. ; würde mich sehr freuen wenn mir jemand helfen könnte. ; hier der link für das FFB was ich von ebay gekauft habe. ; http://cgi.ebay.de/...ryZ53915QQcmdZViewItemQQ_trksidZp1742.m153.l1262 ; danke ; Hallo Leute !!! ; Habe mir für den Winter nen Audi 80 Bj.89 gekauft. nun möchte ich ne FB einbauen Model No:MN-200 einbauen. ; hat jemand dazu eine anleitung ??? ; oder ist diese: http://www.gerti.de/audi/zv_cabrio.html schon die die ich suchen tuhe. ? ; danke schonmal !!! ; Ja die sollte für deinen auch gehen. Wennst sicher sein willst einfach mal unter die Rücksitzbank schauen, ob die Leitungen (Farben) alle da sind. Für meinen ging die 1 zu 1. ; Hy ; ja unter der rücksitzbank habe ich schon geschaut nur leider sind die farben nicht eins zu eins da. ; tut es noch nen andere anleitung geben oder andere Hilfe ??? ; Ich hab ein ganz anderes Problem: ; Hab die Fernbedienung eingebaut, ales funktioniert wunderbar, jedoch lässt sich der Motor mit dem neuen Klappschlüssel nicht starten. ; Der Schlüssel passt definitiv denn ich kann alle Schlösser aufschließen und auch den Motor anlassen aber der geht danach sofort wieder aus. ; Was mache ich denn jetzt? ; Also ich nehme mal an das dein Audi eine Wegfahrsperre hat. Dann musst du den Transponder in deinen neuen Schlüssel kleben. Den Transponder findest du in deinen alten Schlüssel. Anleitungen den Transponder umzubauen findest du genug hier im Forum. ; Ja genau, der hat ne Wegfahrsperre, bin ich mittlerweile auch drauf gekommen. ; Ich hab nur Skrupel meinen alten Schlüssel kaputt zu schneiden weil der ja nicht aufzuschrauben ist. ; Nachher funktioniert's nicht mit dem Transponder umbauen und dann steh ich ohne Schlüssel da. ; Wie funktioniert das denn mit dem Transponder bzw. wie wird der erkannt oder kriegt Kontakt? ; Hallo zusammen, ; bin nach mehrtägiger Suche auf diesen Thread gestossen. ; Ich würde den Themenstarter "MVP-Cruiser", bzw. jeden anderen Versierten mal bitten mir Leihen insofern zu helfen, das er sich meinen Thread bitte mal anschaut. ; Hab Probleme bei meinem Einbau einer Billig-FFB :-(( ; der Thread ist hier: http://www.motor-talk.de/.../...iner-billig-ffb-von-ebay-t2198647.html ; Würde mich echt freuen und sag schon mal : herzlichen Dank ; Gruß ; Georg ; Hallo Leute, ; wollte mal einen Erfahrungsbericht einstellen und mich für die Anleitungen bedanken die trotz allem eine gute Hilfe waren. ; Ich hab mir vor einiger Zeit eine Billig-FFB bei ebay ersteigert da mir der Plastikteil meines Schlüssels gebrochen war (und ich damit endlich einen Grund hatte mir sowas zuzulegen). ; Also Forum durchstöbert und schnell auf die Beschreibungen von MVP-Cruiser und http://www.gerti.de/audi/zv_cabrio.html gestossen. Die beiden habe ich dann auf mein System umgemünzt, Rückbank abmontiert, alles angelötet und siehe da: nur der Blinker funktioniert, aus dem Kofferraum kommt nur ein trockenes Klacken - und das noch von der falschen Seite. ; Da ich im Forum dazu nichts gefunden habe musste ich den Verkäufer der FFB anrufen, die hatten sogar einen "Techniker" der mir erklärte bei meinem Audi 80 B3 geht das nicht unter der Bank da hier nicht die richtigen Kabeln sind. Ich muss direkt an die ZV-Pumpe anschließen, hier wär ja auch gleich Dauerplus. ; Also alles wieder ausgelötet und schön isoliert, vor den Kofferraum gekniet als wolle ich mein Auto anbeten (bin 1.99 m groß, da ist das nicht so einfach) und alles laut Anleitung wieder angeschlossen. Funktionstest - alles funktioniert wie gewünscht. Dauer der Operation: nicht mal 1 Stunde inklusive vorherigen Ausbau. ; Fazit: Wenn man bei den vielen Kabeln unter dem Rücksitz nicht klarkommt - direkt an der Pumpe gehts ganz leicht! ; lg ; Günter ; Ich bin so zusagen ein Elektrikanfänger. Wie könnte man das den Realisieren, dass: ; Wenn eine Türe noch offen ist der wagen nicht abgeschlossen werden kann. Sodass man also nur abschließen kann wen alle Türen zu sind. Somit ist ein Einschließen des Schlüssels unmöglich. ; Verstehe garnicht warum man das halbe Auto auseinanderbaut. ; Ich habe die FFB vorne auf der Fahrerseite im Fussraum verbaut. ; Die Abdeckung unterm Lenkrad wegnehmen.Da hat man alle Kabelanschlüsse auf kleinstem Raum.Zum öffnen/schliessen einfach die Kabel die aus der Tür kommen,aufsplitten.Die Blinkerkabel (grün/schwarz und schwarz/weiss)sind an der Lenksäule zu finden und Dauerplus und Zündungsplus (rote Kabel)sind ebenfalls direkt vor der Nase.Ebenso der Massepunkt (Mutter) direkt links an der Karosserie.Ich habe die FFB von bausal 19,50 EUR.mit Klappschlüssel.Bei der braucht man auch keine Sperrdioden,weil die schon drinn sind.Ausserdem hat der Verkäufer im Internet ein Forum,wo man sich die Anleitung runterladen kann und Fragen beantwortet werden.Achso, für die akustische Bestätigung ist auch ein Kabel vorhanden.Also keine Diode.Wenn man die Tür aufmacht,kann man im sitzen alles bequem an klemmen ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von HAJO45 ; Zum öffnen/schliessen einfach die Kabel die aus der Tür kommen,aufsplitten.Die Blinkerkabel (grün/schwarz und schwarz/weiss)sind an der Lenksäule zu finden und Dauerplus und Zündungsplus (rote Kabel)sind ebenfalls direkt vor der Nase. ; Sei mir bitte nicht bös aber bei dem Kabelsalat unter der Lenksäule findet einer der sowas noch nie gemacht hat die Kabel von der Tür in 100 Jahren nicht ohne alle Verkleidungen abzubauen! ; Direkt an der Pumpe im Kofferraum sind dagegen NUR die Kabel die man braucht (zumindest bei meinem Modell). ; lg ; Günter ; Brauchst doch nur den Strang der aus der Tür kommt, vorsichtig aufschneiden.Da ist soweit ich das noch weiss, ein grün/graues zum Schloss und ein grau/schwarzes zur Pumpe.Mit den Farben bin ich mir nicht mehr sicher.Kann man aber prüfen indem man mit einer Prüflampe das Kabel anpickt und aufschliesst.Mit diesen beiden Kabeln werden die Kabel des Steuergeräts verbunden.Einfacher gehts doch nicht  Und Dauerplus  (dickes rotes Kabel)und Zündungsplus (dünnes rotes Kabel) sind direkt am Relaisträger zu finden.Ebenso die beiden Blinkerkabel.Übrigens,mit dem Kabel von der Sirene kann man von unten durch den Sicherungskasten in den Motorraum kommen. ; Ich finde es jedenfalls leichter,als noch im Kofferraum Kabel zu den Blinkern ziehen zu müssen.Wie dem auch sei.Man sollte die Stecksicherungen erst bei fertiger Verkabelung einstecken.Sonst hat man schnell bei falschem Anschluss,das Steuergerät gekillt ; Grüße ; So macht das eben jeder wie es für ihn/sie am leichtesten ist :-). ; Man will ja nur den Leuten helfen denen das noch bevor steht. ; lg ; Günter ; Das ist richtig. ; Aber davon abgesehen.Das ist schon die zweite FFB von baunsal die ich verbaut habe.Die erste im Golf mit Elektromotore und die zweite jetzt im Audi mit ZV.Kann ich nur empfehlen.Und wenn man beim Klappschlüssel nach Fertigstellung einen Tropfen Sekundenkleber in die Befestigung laufen lässt ist das Ding auch nicht mehr wackelig und hält bei normalem Gebrauch (nicht gegen die Lenkradsperre mit Gewalt drehen),Jahrelang.Bei mir jedenfalls ; Grüße ; Hallo, ; habe heute zusammen mit meinem Vater versucht meine INCA Pro FFB einzubauen. Folgendes Problem: ; Ich kann über die FFB zwar schließen, aber öffnen funktioniert nicht. Woran kann das liegen. Das Steuergerät klickt zwar, aber die Pumpe reagiert nicht ; Ich hoffe es kann mir jemand helfen. ; MfG kuenzelde ; Zitat: ; Original geschrieben von kuenzelde ; Hallo, ; habe heute zusammen mit meinem Vater versucht meine INCA Pro FFB einzubauen. Folgendes Problem: ; Ich kann über die FFB zwar schließen, aber öffnen funktioniert nicht. Woran kann das liegen. Das Steuergerät klickt zwar, aber die Pumpe reagiert nicht ; Ich hoffe es kann mir jemand helfen. ; MfG kuenzelde ; Hast du schon kontrolliert ob der richtige Draht angeschlossen ist? ; Das machst du am einfachsten indem du Dauerplus nimmst und kurz auf den Draht haltest - wenn sich nix tut ist es der falsche! ; lg ; Günter ; Evt.ist der Schaltimpuls zu kurz.Bei der Baunsal FFB muss man bei Vakuum ZV einen Jumper ziehen um einen 3,5 sec.Impuls zu bekommen.Wie das bei deiner FFB aussieht,weiss ich nicht.Ich würde mal eine Prüflampe an das entsprechende Kabel hängen und schauen,wielange die Pumpe angesteuert wird.Evt.kommt auch garnichts und das Steuergerät ist Asche. ; Grüße ; Hallo zusammen. ; Habe natürlich auch darauf gewettert mir eine FFB zuzulegen und in meinen Audi B3 zu der von Haus aus eingebauten Pneumatischen Zentralverriegelung zu kaufen. Ich hab mir gedacht, das ding muss ja dennoch irgendwie elektrisch funktionieren und in den Artikelbeschreibungen hieß es das sie auch mit pneumatischen funktionieren. Also hab ich mir so ein Teil bestellt. Nun gibt es da verschiedene Anleitungen dazu und ich wüsste gerne wie ich das ding anschließen muss. ; Es waren ja schon einige dso eine FFB in einem B3 verbaut haben. ; Folgende Funktionen möchte ich damit nutzen: ; Schließen / Öffnen (logisch) ; Blinkeransteuerung ; Innenraumbeleuchtung einschalten ; ->Zum Thema Innenraumbeleuchtung: Ist es möglich eine Ausschaltverzögerung einzubauen? Und wie und mit welchen zusätzlichen teilen, da die Innenraumbeleuchtung nur mit den Türkontakten angeht? ;  ; So nun die Fragen dazu: ;  ; 1. Wo baue ich das Steuergerät am besten ein, die Leitungen dazu sind etwa 30 cm lang? ; Ich habe nun verschiedene Varianten gelesen, 1. Unterm Lenkrad also Fahrerfussraum , 2. direkt an der Pumpe im Kofferraum rechts, ; 3. Unter der Rücksitzbank Beifahrerseite, 4. am linken kabelbaum im Kofferraum. ;  ; 2. Welche Leitungen muss ich verbinden? ; Die Kabelfarben von der ZV-Pumpe vom Stecker sind (von links nach rechts bzw. 1-7) ; 1. Schwarzrot, 2. braun, 3. blaugrün. 4. zwei Kabelgrünrot, 5. leer, 6. rot, 7. leer ; 3. Wie kann ich wie schon oben beschrieben einen Ausschaltverzögerung einbauen? ; Die mitgelieferten Schaltpläne sind im Anhang. ; Bitte um Unterstützung. ;  ; Grüßle ; DJB85 ; wollte mir jetzt auch eine zulegen.. weiß nur nicht welche empfehlenswert ist.. ; wollte mir die anschaffen .. ; http://cgi.ebay.de/...042QQcmdZViewItemQQptZAutoteile_Zubeh%C3%B6r?... ; kann man die nehm ? ; Zitat: ; Original geschrieben von DJB85 ; Hallo zusammen. ; Habe natürlich auch darauf gewettert mir eine FFB zuzulegen und in meinen Audi B3 zu der von Haus aus eingebauten Pneumatischen Zentralverriegelung zu kaufen. Ich hab mir gedacht, das ding muss ja dennoch irgendwie elektrisch funktionieren und in den Artikelbeschreibungen hieß es das sie auch mit pneumatischen funktionieren. Also hab ich mir so ein Teil bestellt. Nun gibt es da verschiedene Anleitungen dazu und ich wüsste gerne wie ich das ding anschließen muss. ; Es waren ja schon einige dso eine FFB in einem B3 verbaut haben. ; Folgende Funktionen möchte ich damit nutzen: ; Schließen / Öffnen (logisch) ; Blinkeransteuerung ; Innenraumbeleuchtung einschalten ; ->Zum Thema Innenraumbeleuchtung: Ist es möglich eine Ausschaltverzögerung einzubauen? Und wie und mit welchen zusätzlichen teilen, da die Innenraumbeleuchtung nur mit den Türkontakten angeht? ;  ; So nun die Fragen dazu: ;  ; 1. Wo baue ich das Steuergerät am besten ein, die Leitungen dazu sind etwa 30 cm lang? ; Ich habe nun verschiedene Varianten gelesen, 1. Unterm Lenkrad also Fahrerfussraum , 2. direkt an der Pumpe im Kofferraum rechts, ; 3. Unter der Rücksitzbank Beifahrerseite, 4. am linken kabelbaum im Kofferraum. ;  ; 2. Welche Leitungen muss ich verbinden? ; Die Kabelfarben von der ZV-Pumpe vom Stecker sind (von links nach rechts bzw. 1-7) ; 1. Schwarzrot, 2. braun, 3. blaugrün. 4. zwei Kabelgrünrot, 5. leer, 6. rot, 7. leer ; 3. Wie kann ich wie schon oben beschrieben einen Ausschaltverzögerung einbauen? ; Die mitgelieferten Schaltpläne sind im Anhang. ; Bitte um Unterstützung. ;  ; Grüßle ; DJB85 ; Hallo, ; 1. wenn du dazu 3 Leute fragst kriegst du 3 verschiedene Antworten - also Geschmacksache ; 2. dazu liest du dir am Besten nochmal die diversen Beschreibungen hier im Forum durch ; 3. Ausschaltverzögerung einbauen? Wenn du die Innenraumbeleuchtung mitschalten willst musst du den Türkontakt an die Steuerung anschließen - siehe diverse Beschreibungen... ; lg ; Günter ; Hallo Günter, ; okay, ich dachte ich muss eine bestimmte Position nehmen da nicht alle Kabel an allen Einbaupositionen entlanggehen. ; Zu den Beschreibungen ist dich sache, das sie irgendwie echt verwirrend sind, da wie gesagt ich nur über ein Kabel öffne und schließe in der originalzv, die steuerung für die ffb aber zwei kabel hat. ; und zu der ausschaltverzögerung war die frage, da ich eben an sich keine im Auto habe ob man sich sozusagen eine selber bauen kann un dwenn ja wie? ;  ; Grüßle ;  ; Michi ; Ob alle Kabel überall sind kann ich nicht sagen, bei meinem Audi (Comfort Edition) waren unter der Rückbank nicht alle. ; Vielleicht solltest du sie irgendwo vorne einbauen, da dort auch das Kabel vom Türkontakt zu finden ist. ; Dass du in der ZV nur 1 Kabel für öffnen und schließen hast kann ich nicht glauben, hast du das ausprobiert? ; Bei der Ausschaltverzögerung für das Innenlicht kann ich dir nicht weiterhelfen, da musst du selber suchen. ; lg ; Günter ; Hallo zusammen, ; habe nun heute versucht die FFB einzubauen. ; Als erstes suchte ich den besten Platz. ; Da aber unterm Lenkrad soooo viele Kabel sind und relativ steif festgezurrt waren, habe ich mich dafür entschlossen, sie hinter der rückbank einzubauen. Alle Kabel, die von der ZV abgehen gehen auch da vorbei. ; Also haben wir wie gesagt folgende Kabel Rot-schwarz, braun, blaugrün, rotgrün, rot ; aus den türen kommen übrigens rot-schwarz, braun und blaugrün (beifahrer); rot-schwarz, braun und rotgrün (fahrer). ; Angeschlossen hab ich nun die Zv nach meine oben angegebenen plan für die pneumatische, also Gelb an Rot, weiß und orangeschwarz mit lüsterklemme verbunden, orange an blaugrün, gelbschwarz an braun, weißschwarz ab blaugrün, rot inkl. sicherung auch an rot (steuergerät), und schwarz auch an braun (steuergerät). Funzt nicht. Warum? ; Hab ich doch einen Denkfehler drin? ; Grüßle ; DJB85 ; Hast du auch kontrolliert ob im roten Draht Dauerplus ist? Also erstmal nur schauen ob das Steuergerät ohne Anschluß an die ZV-Pumpe schaltet. ; Dauerplus war bei mir unterm Rücksitz nicht vorhanden! ; lg ; Günter ; okay, einen fehler beseitigt. schaltenlassen hab ich es noch net, allerdings rausgefunden das rotschwarz dauerplus ist, rot ist zündungsplus. ; so nun hab ich noch mehr rausgefunden. ; Rotschwarz dauerplus, braun masse, grünblau wenn offen ist +12v, wenn zu ist 0 V. ; Ergo, wie nun anschluießen? ;  ; ist das nun eine plus oder minusgesteuerte ZV? ; GRüßle ; DJB ; okay, hab das nun auch mal mit dem schalten probiert und es funzt.... also bei strom an und irgendeiner taste klickt das gerät mehrmals ; Nur wie nun anschließen? ;  ; Brauche echt Hilfe, hab leider nur noch heute freu und bin schon die ganze zeit am tüfteln. ;  ; Grüßle ;  ; DJB85 ; Hab nun versucht das ganze durchzumessen aber ich komme auf keinen Grünen zweig. ; Wenn ich auf der FFB öffnen oder schließen drücke kommt auf den Weißen Steuerkabeln der FFB 12V raus für etwa 4 sekunden, anschließend geht es wieder weg. Wenn ich aber die ZV normal über schloß schließe, gibts 0 V auf blaugrün, wenn ich aufmache, dann 12 v aber die bleiben dann auch dauerhaft. bis ich eben wieder zuschließe. ; Ich werde echt noch wahnsinnig. wie kann das denn funktionieren? Ich bin doch nicht der erste der das in ein B3 einbauen will oder? die andern billigffbs sind doch von der "anbaueinleitung" ähnlich? ; Bitte helft mir. ; Grüßle und danke im Vorraus, ; DJB85 ; von welchem Hersteller ist die FFB ? ; Öhm, ich schätze Chinakracher ltd. Leider ist weder an den Geräten, noch auf der Verpackung oder Bedienungsanleitung ein Hersteller drauf. ; Gekauft hab ich das ding bei www.Joks-importe.de, in der bedienungsanleitung wird allerdings www.electrocity-online.de/einbauhilfe angegeben. ; Und die Anleitungen dazu sind doch voll für den Arsch. ; Unter anderem hat er mir noch Folgende Anleitung geschickt. ; Grüßle ; DJB85 ; keiner eine Idee??? ; Du musst die Schaltung für die Pneumatische ZV Audi/Mercedes usw verwenden.... Dann schneidest du die grün/blaue leitung auf und und hast dann zwei grün/blaue enden an das was aus der Pumpe kommt kommt das orangene Kabel dran und an das grün/blaue was zur Tür geht kommt das weiss schwarze vom FFB Steuergerät dran.... So schwer ist das nicht... dann noch den ZV Impuls auf 3sekunden stellen und gut... ;  ; MFG ; Moin, hab ich probiert, funktioniert nicht. ; Nun hab ich nen Techniker von Electocity angerufen und der sagte mir erstmal das ich das Minusgesteuert machen soll. ; Er sagte ich müsse dabei gelb und gelbschwarz zusammenlegen und auf masse. Und die Andern kabelfarben haben mit mir nicht übereingestimmt, da der eigentliche verkäufer, der das von electrocity bezieht, mal einfach so rumgelötet hat und den kabelbaum mit anderen farben bestückt hat. dieser trottel. nun ja bisher hab ich diesen nicht erreicht, daher die frage, wer hat das schon gemacht bei nem B3 und wie genau. ; Grüßle ; DJB85 ; Zitat: ; Original geschrieben von DJB85 ; Moin, hab ich probiert, funktioniert nicht. ; Nun hab ich nen Techniker von Electocity angerufen und der sagte mir erstmal das ich das Minusgesteuert machen soll. ; Er sagte ich müsse dabei gelb und gelbschwarz zusammenlegen und auf masse. Und die Andern kabelfarben haben mit mir nicht übereingestimmt, da der eigentliche verkäufer, der das von electrocity bezieht, mal einfach so rumgelötet hat und den kabelbaum mit anderen farben bestückt hat. dieser trottel. nun ja bisher hab ich diesen nicht erreicht, daher die frage, wer hat das schon gemacht bei nem B3 und wie genau. ; Grüßle ; DJB85 ; So jetzt nochmal langsam... ich habe es so am laufen wie ich es dir hier geschildert habe.... Das Kabel welches ans grün-blaue Kabelende der Pumpe kommt, sendet abwechselnd beim öffnen/schließen Plus und Minus für 3sec. ; Mein plan habe ich dir mal angehangen.... ; Nach langem hin und her (insgesamt betrachtet) habe ich es geschafft. ; Die Einbauanleitung für den B3 (Audi 80 Typ 89) ; Ich lege mich nun hier auf die Kabelfarben des Autos fest: ; Wichtig: Sicherheitshalber immer mit einem Multimeter nachmessen. ; Am einfachsten ohne große Fummelei ist es unter der Rücksitzbank. Wobei das ja Geschmackssache ist. Aber man kann da so gemütlich sitzen dabei... ;-) ; Die ZV-Pumpe ist im Kofferraum rechte obere Ecke, kurz über dem Tankeinfüllrohr. Kabelfarben: Rot (Zündungsplus, wozu auch immer), Schwarzrot (Dauerplus), Braun (Masse), Blaugrün (Steuerleitung Beifahrer), Rotgrün (Steuerleitung Fahrer). ;  ; Wichtig: Ich hab auch erst das blaugrüne Kabel der Steuerleitung genommen um an die FFB anzuschließen, funzte nicht. Einigen wir uns ausschließlich darauf, die Steuerleitung der Fahrertür zu nehmen (wenn ihr euch nicht sicher seit, einfach mal Tür der Fahrerseite aufmachen, und den Gummimanschette oder wie das ding da heißt an einer Seite abziehen, dahinter kommen die Kabel zum Vorschein, rotschwarz, Rotgrün und braun (Bei Fahrzeugen mit elektrischen Fensterhebern kann es durchaus auch sein, das mehr als 3 kabel dahinter sind. ;  ;  ; Also Einbau unter die Rückbank: ; Sitzbank an den 2 Schrauben Richtung Fahrer und Beifahrer abschrauben und entnehmen. Anschließen die Rückenlehne entnehmen, indem man Rechts und Links an der Seite diese metallhalterungen nach oben biegt sodass sich die Verankerung unten löst. Anschließend kann man die Rückenlehne einfach nach oben ziehen, da sie nur gesteckt ist. Wobei die Rückenlehne eigentlich nicht notwendigerweise Abgebaut werden muss. ; Den Schwarzgrau mit Klebeband umwickelten Kabelbaum auf der Beifahrerseite etwa 10 cm abwickeln. ; Nun hat man wieder die Farben, wie sie auch in die Zv-Pumpe gehen. ;  ; Einfach der der Anleitung nach auf der Rechten Seite der Anleitung gehen. Plus für die Steuerung und die Versorgungsspannung kann man vom rotschwarzen Kabel nehmen, Masse vom braunen, dann ROT-GRÜNES Kabel trennen und FFB-Spezifisch verbinden (bei meiner Billig-FFB für 20 € hat es mit den Kabeln genau hingehauen. ; Dann kabel für die längere Ansteuerung des Steuergeräts durchschneiden, bzw. Jumper abziehen. ; Erstmal testen obs es klappt, am besten mit Fenster offen und Kopf drinnen, sodass ihr alles live miterlebt. ; Wenn es klappt, kommen die Blinker. Auf der Fahrerseite im Kabelstrang danach suchen, sind grünschwarz und weißschwarz. Einfach die Kabel für die Blinkeransteuerung verlängern und eins mit grünschwarz, eins mit weißschwarz verbinden. ; Dann testen.... sollte gut aussehen ; Evtl. zusatzoptionen (Hupenansteuerung, El. Fensterheben, Licht) entnehmt bitte der Anleitung eurer FFB. ; Grüßle ; DJB85 ; Hat dir meine Anleitung denn nun weitergeholfen ? ; Mfg ; Hab es heut versucht und ohne Erfolg!!!!!!!!!!!! MIST ; Zitat: ; Zitat: ; Wer möchte kann nun wiederum eine Sperrdiode nehmen und ein Kabel von dem grünen Kabel der FFb abzwacken. ; Dort wird wiederum eine Sperrdiode so verbaut, das zwar die Verbindung vom Steuergerät weg aber nicht hin Funktioniert. ; Dieses Abgezwackte kabel kann man dann auf einen Türkontakt legen und man bekommt dadurch die Ansteuerung an die Innenbeleuchtung. ; Beim Öffnen des Fahrzeugs bekommt der Türkontakt einen Masseimpuls und das Verzögerungsrelais der Innenraumbeleuchtung denkt nun es wäre eine Tür aufgemacht worden. ; Deine Anleitung war bis jetzt ein erfolg, bis zu diesen punkt. ; Hab eine sperrdiode 1N5401 eingebaut und was kam heraus das meine zv sich schliesst. Hab ich es noch mal versucht hat sie wieder auf gemacht und bei beinen war kein licht zu sehen. ; da wo sie zu gemacht hat war meine ffb deaktiviert und musste manuel aufsperren. ; Hab mich an die kabelfarben gehalten und kein ergebniss bei meinem B4. ; Mir kommt es so vor das die tür sowie der tür kontaktschalter sperrat verlaufen. ; Ausserdem bei der sperrdiode hab ich den anschein das es hin und her läuft und nicht nur eine richtung. ; dIE RICHTUNG war richtig. der silberne ring ist richtung türkontakt gelaufen ;  ; Bin jetzt am grübeln wie ich es noch machen kann. ; Vieleicht direkt von der türmasse wegnehmen? ; Bitte um Rat. LG MArkus ;  ;  ; Schmeiss die Sperrdiode raus.. ich hab auch keine drin.... und be mir gehts nach Plan... ; JA an das hab ich auch schon gedacht aber leider nicht gemacht, weil doch hier auf seiten geschrieben wird das es funzt. ; Werd ich morgen mal versuchen und dann berichten. ;  ; Des anderen hab ich das schwarz/blaue kabel, was eigentlich für die fenster ist. ich habe das kabel am türkontaktschalter angebracht und es funktioniert. Aber leider falsch rum. ; Wenn ich zu mache leuchtet das licht 20sec und geht aus. ; Schliesse ich auf tut sich nichts. ; Hab auch schon darangedacht die auf und zu zu vertauschen, aber dann stimmt das mit der funkfernbedienung. ; Zitat: ; Original geschrieben von DJB85 ; Öhm, ich schätze Chinakracher ltd. Leider ist weder an den Geräten, noch auf der Verpackung oder Bedienungsanleitung ein Hersteller drauf. ; Gekauft hab ich das ding bei www.Joks-importe.de, in der bedienungsanleitung wird allerdings www.electrocity-online.de/einbauhilfe angegeben. ; Und die Anleitungen dazu sind doch voll für den Arsch. ; Unter anderem hat er mir noch Folgende Anleitung geschickt. ; Grüßle ; DJB85 ; ein großes lob an den DJB85,denn ich habe mir vor einem halben jahr eine ffb gekauft.anleitung ist fürn A.... dann wollte mir ein kunpel helfen der im VW Werk elekrtiker ist,er hat es nicht geschaft.dann war ich beim freundlichen bei mir die strasse runter ca.500 meter.da wollte es ein meister probieren,er hat ca 45min im kofferraum gesessen.hat dann gesagt er könnte mir auch nicht helfen.schonmal gut das der mir nix abenommen hat.gestern war ich hier und las die ganze seite bis ich auf DJB85 gestossen bin.den anschlussplan auf s I Phone geschickt.heute morgen um sechs uhr zur arbeit gefahren.audi in die halle gestellt heizung auf 30grad rücksitzbank umgeklappt teppich raus und es so angeschlossen wie hier geschildert nach 11minuten auf zu auf zu auf zu auf zu auf zu auf zu.es funktionierte und das nach einem halben jahr. ich danke dir DJB85 ; und natürlich auch allen anderen die mich immer so nett unterhalten und mit mir um die wette schreiben.ich finde es cool hier. ; Zitat: ; Original geschrieben von MVP-Cruiser ;  ; Sollte jetzt noch einer die Idee haben ein Akustisches Signal haben zu wollen, ; dann benötigt man eine Sperrdiode. ; Diese lötet man Zwischen ein Blinkerkabel und ein Violettes Kabel. ; Sperrichtung wäre dann zur Steuereinheit von der FFb also so das keine Spannung vom Blinker zur Violetten leitung jedoch von der violetten leitung zum Blinker kann. ; Von diesem violetten Kabel nehme ich dann per Stomdieb zwischen Diode und Steuergerät ein Kabel + zur Sirene ab. ; Hat das schon jemand beim b4 geschafft? ; Wenn JA dann meldet euch bitte ich würde es auch gerne zum quittiren bringen. ; Die Idee hört sich Ja nicht schlecht an. Wenn man auf der fernbedienung zu drückt dann hört man einen quittungston 2x und beim aufschliessen 1x ; Ich wäre euch sehr dankbar ; also bei meinem avant hupt es beim abschließen,glaube mal das dann die diebstahlwarnanlage scharf geschaltet ist. ; bei meinen b4 avant hupt nichts. ; Hat zwar wegfahrsperre aber da hubt nichts beim abschliessen. ; werd das hupen über die ffb machen so wie beschhrieben. ;  ; Hat vileicht einen einen plan oder bild. ; Laut Anleitung: ;  ; Blinkerkabel -----------(1n5401 I)------------Violetteskabel----------FFB ; /\ | ; | | ; silberner ring Sirene (Hupe) ;  ;  ;  ;  ;  ; Werde mich heute strikt an DJB85's Anleitung halten und meine baunsal FFB in meinen B3 einbauen (oder es zumindest versuchen) ; Feedback gibts wenn alles hinhaut ; schonmal vielen Dank im Voraus ; Speerdiode quatsch. ; 1. Hab es ohne speerdiode gemacht und da es funktioniert und es leuchtet 2sec und nicht länger. ;  ; 2. Aber einnachtal hat das die innenlichtfunktion geht dann nicht mehr. ; Allso da muss man sich entscheiden für 1 oder 2. ; Ich hab mich für 2 entschieden. ;  ; dfas mit dem kabel blau/schwarz funtioniert auch. Aber es geht nur beim schliessen und es leuchtet dann 20sec. ;  ; Gibt es da nicht eine alternative??? ;  ; Wenn nicht lass ich es. die ffb funktioniert auch ohne das. ; so .. ich habe mir heute mal die Einbauanletung inkl Schaltplan von DJB85 zur Brust genommen.sah auch alles sehr plausibel aus. ; habe direkt im kofferraum an der pumpe gebastelt, also unter erschwerten bedingungen, jedoch erfolglos. höchstwahrscheinlich weil meine ffb vom lieferanten "baunsal" sich doch sehr von vielen anderen unterscheidet! daher meine frage: HAT SCHON EINMAL JEMAND EINE "SPY KEYLESS ENTRY" FFB von BAUNSAL erfolgreich verbaut?(schwarzes kleines modul mit 12-poligem anschluss,dem kabelsatz & 2klappschlüsseln) der hersteller kann/will mir anscheinend keine gescheite einbauanleitung zur verfügung stellen & antwortet auch auf keine mail von mir. ; ..ach und noch eine frage! bei vielen anleitungen muss man einen jumper ziehen, ein spezielles kabel am modul durchschneiden oder am modul einen knopf drücken um für ein paar sekunden ein "Dauersignal" zu bekommen!, wozu ist dieses notwendig? ; lg ; Dadurch das die Zv-Pumpe eben langsamer arbeitet, benötigt diese eine längere Ansteuerung. Soviel zu der Frage mit dem Jumper / Kabel. Poste doch einfach alle Anleitungen die man dir geschickt hat. ; So könnte man es auf dich ummünzen, da es wohl andere Kabelfarben sind die du hast. ; Grüßle ; DJB85 ; Hab hier eine Anleitung in nem Forum von Baunsal gefunden. Vielleicht passen ja die Kabelfarben bei dir... ; http://www.baunsal-tuning.de/.../...ienungsanleitung_vakuum-system.pdf ; Grüßle ; DJB85 ; Plan vom Keyless Entry. ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von DJB85 ; Dadurch das die Zv-Pumpe eben langsamer arbeitet, benötigt diese eine längere Ansteuerung. Soviel zu der Frage mit dem Jumper / Kabel. Poste doch einfach alle Anleitungen die man dir geschickt hat. ; So könnte man es auf dich ummünzen, da es wohl andere Kabelfarben sind die du hast. ; Grüßle ; DJB85 ; habe die anleitungen leider nicht auf dem laptop gespeichert, habe mich aber auch hauptsächlich an deinen schaltplan & deine anleitung gehalten. ; auf dem päckchen von baunsal klebt auch ein freundlicher hinweis mal im baunsal tuning forum nach einer art.nummer-spezifischen anleitungen zu suchen. jedoch scheint mein exemplar ein exot zu sein - denn meine artikelnummer konnte ich nirgends finden! im mail-kontakt mit baunsal selbst war ich auch noch nicht sehr erfolgreich. ; die heutige prüf-mess-&schalt-aktion habe ich mit 'nem werkstattmeister durchgeführt...der aber am ende auch ratlos war. ; werde mir morgen früh mal das modul(inkl.stecker) aus dem auto holen und mal ne technische zeichnung mit allen kabeln,farben & sicherungen anfertigen... vielleicht ist mir ja noch zu helfen ; bis dahin vielen dank für die promte unterstützung ; hallo, ; ich fahre ein audi 80 b3 typ89 2.0E. ; ich habe mir auch bei ebay vor ungefähr 1/2jahr eine zv mit ffb gekauft, sie sollte glaub ich mit blinkeranstuerung sein (weis ich nicht mehr genau), habe jetz erst angefangen sie einzubauen. die stellmotoren in den türen verbaut und die funzen einwandfrei. mein problem ist jetz folgendes. ich habe vom steuergerät von 2 kabel abgehen, ein braunes und ein weißes. wo muß ich die anschliessen? oder kann man auch nur ein davon nehmen und das andere an die hupe gehen um auch piep piep zu bekommen? ; wäre für schnelle antwort sehr dankbar. ; Was hast du den für eine ffb. ; Ich habe auch eine eingebaut und zwar hinten im kofferraum. ; Ich habe auch blinkeransteuerung und das hupen. ; das kann ich nicht mehr genau sagen da ich denn karton nicht mehr habe. wenn du das bei ebay kopierts "Zentralverriegelung ZV Funk AUDI 80 90 A3 A4 A6 NEU" ist eigentlich alles das selbe nur das meine fb anders aussieht von der form aber die knöpfe sind die selben. ; Waeco MT150 ; Ich habe heute 5 wertvolle Stunden meines Lebens vergeudet, beim Versuch eine Waeco MT150 in einen B3 einzubauen ! ; Folgendes habe ich (nach Anleitungen aus diesem Thread gemacht): ; - Kabel für Impuls (auf / zu) habe ich das rot-grüne genommen. Direkt unter dem Lenkrad abgegriffen und mit den entsprechenden Kabeln meiner ZV verbunden ; - Kabel für Dauerplus und Zündungsplus beide an rot-schwarz unter dem Lenkrad (und auch testweise direkt an die Batterie) ; - Masse an einem Massepunkt ; Alles wurde ordentlich abisoliert und gecrimpt. Die ZV (die war ab Werk drin) geht mit dem Schlüssel auch nach wie vor. Drücke ich auf die Taste an der FFB, schaltet anscheinend irgendwas im Empfänger, aber die Knöppe lachen mich nur aus ! ; Den Widerstand habe ich auch entfernt, damit der Impuls entsprechend lang gesendet wird. ; Was ist denn verdammt nochmal falsch ??? ; Erst hatte ich eine No-Name-FFB, da ging gar nix. Jetzt habe ich 40€ Markenkram und auch da geht nix. ; Ganzer Sonntag im Popo... ; erstens sollte man den emfpänger einfach im kofferaum neben der pumpe einbauen... ; da liegen alle nötigen kabel parat. ; zweitens ist zu beachten, dass die ZV des B3 nicht masse gesteuert ist wie im B4. ; daher ist alles zu vergessen, was über den b4 geschrieben steht. ; am besten eignet sich beim B3 eigentlich eine universtelle FFB. ; an der pumpe kommen zwei steuerleitungen an. von der rechten und linken tür. ; ich hab die leitung von der rechten türe getrennt. (sonst kommt es zum kurzschluss) ; und an das pumpenseitige ende beide steuerleitungen (auf/zu) des funkempfängers angeschlossen. ; die anderen beiden "enden" am empfänger werden so auf + und - gelegt, das zum öffen/schließen der jeweilige pol zur ZV pumpe durchgeschaltet wird. ; das von der tür kommende (zerschnittene) kabel bleibt entweder frei, dann geht die ZV von der beifahrertüre aus nicht mehr, oder kann bei manchen FFB vermutlich auch mit angeschlossen werden. ; PS die MT150 ist der letzte dreck. teuer, häßtlicher handsender und nichtmal blinkeransteuerung. ; lieber eine hübsche klappschlüssel ffb bei ebay kaufen... ; ich hab das hier verbaut ; http://cgi.ebay.de/.../360325983782 ; kommt richtig cool beim 80er ; Hallo mr.b4 und alle anderen auch. ; Ich habe natürlich nicht nach Anleitung für den B4 eingebaut, sondern nach der von DJB85 geposteten, die explizit für den B3 sein soll. ; Er hat unter der Rücksitzbank eingebaut, wir jetzt vorne. Letztendlich ist das ja auch völlig egal. ; Ich hatte damals, man siehe in diesem Thread auf den ersten Seiten, eine billige Universal-FFB. ; Diese kostete mich nicht nur Nerven ohne Ende, sondern auch mehrere Sicherungen und 20,-€. ; Anschließend war das Teil defekt und landete in der Tonne. ; Die MT150 hat Blinkeransteuerung und auch der Handsender ist IMHO nicht derart hässlich. ; http://data.motor-talk.de/.../202735758-w250.jpg -> habe das Bild mal von basketballyoshi geliehen ; Wie dem auch sei, ich hatte eine RC-100 bestellt, habe eine MT150 bekommen, werde jetzt sicher keine neue kaufen und will einfach, dass das Teil läuft. ; Ach ja, Aufschliessen muss nach wie vor über die Beifahrertür möglich sein ! ; hallo ; ich bin neu hier im forum ; ich bin seid einiger zeit stolzer besitzer eines Audi 80 2.0E 85KW Bj.92 ; nun möchte ich gern eine ZV33 Premium verbauen, ; (http://www.ebay.de/itm/170871356658?... ; die Verkabelung (Kabelfarben) des Steuergerätes ist genauso wie die bei deiner verbauten zv . ; passt denn die Anleitung für dn B3 auch eventuell für den B4 ? ; und sollte ich wenn man das so verbauen kann die schaltung für die FFb mit der Variante für vakuum System verwenden ? ; denn Varianten zum Anschließen ,werden mir laut anleitung noch 7 weitere andere möglichkeiten gegeben. ; Mfg. ; hallo ;  ; ich bin neu hier im forum ; ich bin seid einiger zeit stolzer besitzer eines Audi 80 2.0E 85KW Bj.92 ;  ; nun möchte ich gern eine ZV33 Premium verbauen, ; (http://www.ebay.de/itm/170871356658?... ;  ; die Verkabelung (Kabelfarben) des Steuergerätes ist genauso wie die bei deiner verbauten zv . ;  ; passt denn die Anleitung für dn B3 auch eventuell für den B4 ? ;  ; und sollte ich wenn man das so verbauen kann die schaltung für die FFb mit der Variante für vakuum System verwenden ? ; denn Varianten zum Anschließen ,werden mir laut anleitung noch 7 weitere andere möglichkeiten gegeben. ;  ; Mfg. ; hallo ;  ; ich bin neu hier im forum ; ich bin seid einiger zeit stolzer besitzer eines Audi 80 2.0E 85KW Bj.92 ;  ; nun möchte ich gern eine ZV33 Premium verbauen, ; (http://www.ebay.de/itm/170871356658?... ;  ; die Verkabelung (Kabelfarben) des Steuergerätes ist genauso wie die bei deiner verbauten zv . ;  ; passt denn die Anleitung für dn B3 auch eventuell für den B4 ? ;  ; und sollte ich wenn man das so verbauen kann die schaltung für die FFb mit der Variante für vakuum System verwenden ? ; denn Varianten zum Anschließen ,werden mir laut anleitung noch 7 weitere andere möglichkeiten gegeben. ;  ; Mfg. ; Hallo, ;  ; Habe Probleme die Alarmanlage/ FFB anzuschließen.....bin schon soweit gekommen das keine Sicherung raus fliegt. ;  ; Beim schließen mit der Fernbedienung gibt die Anlage nicht genug Saft, was mache ich da falsch?? ;  ; Danke vorab!! ; Achtung, die bei Audi verbaute ZV ist eine massegesteuerte Elektrische ZV, die nur Druckluft als Steuerungsmedium benutzt, also die Schlösser der Türen per Druckluft öffnet und schließt. ; Also brauchst du das rechte obere Schema deiner Anleitung. ; Dann solltest du prüfen, ob deine ZV die Möglichkeit hat, die Schaltzeit zu verlängern. Meist ist das durch einen Jumper zu bewerkstelligen, der zwischen 1s und 3s Schaltzeit wählen läßt. ; Ich denke die Einstellmöglichkeit findest du auf deiner Zeichnung links unten wo zwischen Elektisch und Pneumatisch zu wählen ist... da steht jedenfalls was von 4s nach dem Entfernen des Jumpers. ; HTC ; Die Erklärung unter der Nummer 4. ist doch für pneumatische ZV, habe alles nach dem Schema angeschlossen. ; Nix pneumatisch, elektrisch und massegesteuert. ; Ist leider ein gern gemachter Fehler; Habe ihn selbst beim ersten Einbau gemacht ; Also umklemmen, die 2 richtigen Signalleitungen für "Auf" und "Zu" finden und schon sollte es klappen... ; HTC ; Hallo HTC, ;  ; Jetzt stehe ich aber selbst auf den Schlauch,...... Im Auto an der Tür-ZV sind drei Kabel!! ;  ; Braun, Grün/Blau, Rot/Schwarz, ; Braun und Rot/Schwarz sind plus und minus Pol, Grün/Blau ist die Steuerleitung mal hat es Strom mal nicht (zu oder auf abhängig). ;  ; Jetzt kannst du mir vielleicht weiterhelfen? ;  ; Dankeschön ; Hmmm, dann ist es bei dir wohl anders und du mußt das Grün/Blaue Kabel abwechseln mit - oder + versorgen um die Auf/Zu Funktion zu gewährleisten. ; Sieht dann so aus: ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ; Von welchem Audi reden wir hier? Sieht mir nicht nach B4 aus... ; HTC ; Es ist ein Audi 80 B4 bj. 11.93. ;  ; Kläre mich kurz mit dem Schaltplan auf! ; Du unterbrichst den Grün blauen und verbindest alles wie nach dem rechten unterem Schema 4 wie du es vor hattest, dann gilt es noch heraus zu finden ob die Ansteuerzeit auf Pneumatik, also 4s gestellt werden muß, damit die Pumpe genug Zeit hat das Stellglied zu schließen. ; Scheint wohl so, als ob beim B4 beide Ansteuerarten verbaut wurden, evtl ist da das Baujahr entscheidend... ; Sry für die Verwirrung ; HTC ; Ja, dann sind wir jetzt bei meiner ersten Frage von gestern wieder angekommen.....also den Jumper komplett entfernen. Werde mal ausprobieren und messen. ;  ; Dankeschön ; Endlich habe ich es raus......dieser sch..... Jumper, habe den einfach auf Elektro getauscht und auf einmal ging alles wie geschmiert, vielen Dank!! ; Sehr schön, freut mich!!!! ; HTC ; Hallo.... ;  ; Noch eine Sache habe ich: ;  ; Wenn ich das Fahrzeug mit der FB aufgemacht habe und mich ins Auto gesetzt habe, schließt das Auto wenn ich das ganze innerhalb 15sec. getan habe. ;  ; Wie kann man die Funktion abschalten, hat jemand Erfahrung damit?? ;  ; Vielen Dank! ; Die ZV verschließt die Türen von alleine nach einiger Zeit, wenn keine Tür offen ist oder die Zündung gesetzt wurde... ; Evtl spinnt eine Türkontaktüberwachung??? ; Funktioniert das Innenlicht, wenn du die Türen/Heckklappe einzeln öffnest? ; HTC ; Ja, das Licht funktioniert, aber bei mir ist auch kein Tü-Kontakt angeschlossen ; Na wenn das Licht bei allen Türen funktioniert ist auch die Türüberwachung der ZV ok... ; Somit bleibt die erste Aussage: ; Hast du nach dem öffnen per Funk eine Tür geöffnet oder die Zündung eingeschaltet? ; Wenn nicht, dann ist die automatische Wiederverriegelung nach 15 Sek völlig normal und gewollt. Ist soweit ich es weiß in der ZV einprogrammiert/eincodiert. ; HTC ; Da hast du recht, aber nicht bei der Anlage! :-)