Hallo erst mal, ; also um mein Anliegen zu beschreiben fang ich mal damit an das mein Audi keine AU bekommt da sämmtliche relevanten Werte leicht bis stark erhöht sind. ; Nun ging es an die Fehlersuche. Lambdasonden wurden vor 2 Jahren erneuert ( original Bosch). ; Laufleistung seitdem ca 7000 km. ; Katalysatoren sind zumindest nicht zerbröselt, rasselt nix und beim klopfen dumpf. ; Zündkerzen neu. Zündkabel geprüft und gut. ; Unterdruckschläuche geprüft, alles dicht. ; Soweit so gut, jetzt ging es an die elektronische Fehlersuche sprich diverse Sensoren checken. ; Fehlerspeicher ausgelesen, nix hinterlegt. ; Und jetzt kommt das was mich wundert bzw von dem ich nicht weis ob das so richtig ist, ; und zwar haben wir angefangen sämtliche Sensorik während des Motorlaufs abzuziehen und nix ist passiert. ; Abgezogen wurden beide Lambdasonden, Klopfsensoren, Ansauglufttemperatursensor und der Multifuzzi und das alles gleichzeitig. ; ergebnis, Motorlauf hat sich nicht im geringsten verändert, kein Ruckeln stottern oder Drehzahlschwanken. ; Das ist doch nicht normal???? ; und was auch interesant ist, es war danach lediglich der Ansauglufttemperatursensor im Fehlerspeicher hinterlegt. ; Es müsste doch deutlich mehr hinterlegt sein oder liege ich da falsch? ; Wäre cool wenn mir da jemand weiterhelfen könnte. ; Hi, ; ich habe ein 2,6er und ein 2,8er, bei beden war letztes Jahr das Problem bei der AU. ; Beide musste ca. 1-2min bei ca. 2500Umin laufen gelassen werden, damit die Kats Betriebstemperatur bekamen, und die Werte Schlagartig in den grünen Bereich sprangen. ; Zum Glück hatte ich ein "alten" Prüfer dr sich auskannte, und meinte dass das bei den alten Kisten normal ist. ; Auch werden nicht zwingend alle Fehler gespeichert wenn sie nur einmal auftauchen. ; Wie waren denn deine AU Werte? Oft gibts auch Probleme mit Falschluft, beim 2,6er wird gerne mal das Saugrohrunterteil undicht. ; Da ich in dem Laden arbeite wo die aU gemacht werden sollte hab ich das natürlich serlbst gemacht. Í?h hab das ca eine halbe Stunde versucht und ihn auch über die zeit zwischen 2500 und 2800 u/min gehalten somit waren die Katalysatoren mehr als warm und so alt sind die gar nicht. Ca 4 jahre. ; Motor wurde komplett abgesprüht mit Bremsenrein iger worauf er nicht reagiert hat. somit ist dasSaugrohr und der rest vom Unterdrucksystem dicht. ; Selbst wenn er nichts im Fehlerspeicher ablegt sollte er doch irgendwie darauf reagieren wenn plötzlich sämtliche Sensoren abgezogen werden ; Hi, ; der Multifuzzi hat mit dem Motorlauf nichts zu tun. ; Abgeklemmte Klopfsensoren merkt man auch nicht. ; Ich schätze du solltest mal den Wassertemperaturfühler fürs Steuergerät abziehen. ; (der sitzt quasi seitenverkehrt zum Multifuzzi, hinter der linken Zylinderbank) ; Und, oder den Saugrohrdruckschlauch, und Kurbelwellensensor. ; Das sind Signale die sich in jedem Fall auf den Motorlauf auswirken müssten. ; Welche Lambdawerte hast du? ; Den Wert weiß ich nicht mehr genau. Aber er war auf jeden Fall leicht erhöht. Wobei der Wert eigentlich nicht das Problem darstellt da der schon seit 8 Jahren erhöht ist. Mein Prüfer hat immer gemeint das liegt an der etwas zu groß dimensionierten Auspuffanlage. Nur die anderen Werte haben eigentlich immer gepasst aber jetzt eben nicht mehr ; Na wenn der Lambdawert simmt, dann hast du entweder ein noch zu hohen O2 Gehalt wegen Falschluft, oder zu hohen CO wegen defektem oder kaltem Kat. ; O2 und Co sind beide zu hoch ; Was mich mehr interessiert ist warum der Motor trotz den abgezogenen Sensoren null Veränderung zeigt. ; Lade dir mal den Reparaturleitfaden runter und lese ihn. ; Dann wird viellecht einiges klarer... ; www.volkspage.net/technik/ssp/ssp/SSP_150.PDF ; Zitat: ; @kegler83 schrieb am 19. November 2017 um 20:36:32 Uhr: ; O2 und Co sind beide zu hoch ; Das schließt sich gegenseitig aus. Einzige Ursache, die ich mir vorstellen könnte, die beides gleichzeitig auftreten lassen könnte: Falschluft vor einem zu kalten/nicht funktionierendem Kat. Wenn der Motor mit Luftüberschuss arbeitet, kann der CO-Anteil nicht zu hoch sein. ; Mein ehemaliger 2.6er lief auch seidenweich. Fehler im Speicher: Lambdasonde 1 sporadisch unplausibles Signal. ; Die Sonde war komplett weggeplatzt ; Klopfsensor ist unerheblich, ob der da ist merkt das Steuergerät nicht. ; Stopf mal Lappen in den Auspuff und schau ob es irgendwo rauspfeift. ; Wenn der CO-Anteil zu hoch ist, schau Dir den Winkelschauch auf dem Drosselklappenstutzen an, in den das dünne Plasterohr für den Saugrohrdruck gestckt wird. Wenn das undicht ist, wird dem Steuergerät ein zu hoher Saugrohrdruck gemeldet, damit läuft er zu fett --> zu viel CO. ; Was sagen denn die Lambdakorrekturwerte? Was nimmst Du zum Auslesen? Das Steuergerät von Hella ist eine Zicke. Bei den geringsten Timingproblemen an der Diagnoseleitung verweigert es die Kommunikation. Das will 75 Baud haben, nicht 70, nicht 80, 75. Das Mistding war DER Grund, warum ich mir ein Original VAG-Com Interface gekauft hatte. Ich kann mir vorstellen, dass da ein Standard Werkstatttester Probleme bekommt, wenn es kein VAS1541(?) ist. ; Rep Leitfaden hab ich im Original da liegen. ; Winkelstück an Drosselklappe zum MAP Sensor ist einwandfrei. Das war mal kaputt da lief die Karre gefühlt auf maximal 3 Zylindern. Wie gesagt , Unterdruck kann ich ausschließen da auch der ist wert mit dem soll wert laut Tester übereinstimmt. Auspuffanlage ist zu 100 Prozent dicht. ; Zum auslesen wird das VCDS verwendet, Original kein Clone oder sonstiges ; Wie hoch ist die Leerlaufdrehzahl? ; Läuft er da konstant? ; Schon mal die Lernwerte gelöscht und dann nach der Anlernphase nochmal probiert? ; Wurde in letzter Zeit mal eine AB Fahrt unternommen, damit alles mal wieder frei wird? ; Sind die richtigen CO Werte als Vorlage verwendet worden, oder hast du vielleicht aus Versehen einen A4 Motor ausgewählt? ; Ist am Motor alles original oder wurden Veränderungen vorgenommen (offener Luftfilter zB)? ; HTC ; Drehzahl ist konstant. Liegt irgendwo zwischen 7 und 800. AB Fahrten hat er bekommen. Motorauswahl hat auch gepasst ; So, mein großer hat die AU bestanden. Die Ursache ist naja etwas witzig, AU Tester war defekt ; Als E-Techniker weiß ich ; "Wer Mist misst, misst Mist" ; Dennoch danke für die Rückmeldung und herzlichen Glückwunsch zur AU. So wie die Öffentlichkeit Jagd auf alte Autos macht, kann man nur jedem auf den Kotflügel klapsen, der es mal wieder für 2 Jahre geschafft hat. Mein Cabrio ist dann im April dran. Zum ersten Mal mit Friedrich V2A und anderer Nockenwelle. ; Jaja, die Auspuffanlage ist bei mir auch immer Thema. Aber hat ja ein E zeichen?? ; Der Prüfer belächelt das dann immer brav