Servus ; Ich habe nun seit einem halben Jahr einen Audi 80 Avant mit 116 Ps Benzin ; Ich finde das auto super und möchte es deshalb solange behalten wir möglich ; Nun leutet meine Airbaglampe warum weiss ich allerdings nicht ; um das herauszufinden möchte ich mir eine "Preiswerte" auslesesoftware inkl. stecker für den Laptop zulegen ; Was ist da zu empfehlen und wo finde ich bei dem auto den stecker ? ; Einen OBD-Stecker wie bei den neueren Autos gibt es noch nicht, der Wagen hat einen K+L-Stecker, sitzt im Sicherungskasten im Motorraum (beim Cab vorne rechts), beim B4 mal suchen. ; Brauchst einen K+L-OBD-Adapter: 6,20 € ; und ein Kabel für den Laptop: 19,85 € ; Bei mir hat es nur mit dem seriellen Kabel geklappt, allerdings brauchst Du dann auch einen Laptop mit echter serieller Schnittstelle. ; Das USB-Kabel ist etwas günstiger, kann auch funktionieren: 14,35 € ; Software gibt es zum testen erstmal als Freeware (für Kleinkram reichts). Allgemeine Infos hier: klick ; Am besten mal in Ruhe alles durchlesen.. ;  ; Das Premiumpaket ist natürlich VCDS, einfach mal in die SuFu eingeben. ; Viele Grüße ; vielen dank schonmal preislich ist das ja schonmal eine super sache aber wenns nicht funktioniert recht schlecht ; gibts auch direkt ein auslesegerät dafür ? ; Ich verwende das Autodia S101 und bin sehr zufrieden. Bekommst auch gebraucht teilweise sehr günstig. ; Kann jemand mal sagen ob das Diagnosegerät und das Kabel für den B4 geeignet sind? ; Diagnosegerät ; Kabel ; Ich habe jetzt das hierbestellt. Zwecks Programm hab ich mich auch erkundigt. Ich bin gespannt ob es am Ende läuft. Bericht kommt ; @FL.MAVERIK ; Das Kabel (K+L auf OBD) müsste passen. Bei dem Diagnosegerät würde ich sagen: Nein. ; CAN hat der B4 definitiv nicht, müßte auch KW1281 haben, das unterstützt dieser Scanner nicht. ; @saarlandfalke Viel Erfolg, bin auf die Rückmeldung gespannt (bei mir hat USB nicht funktioniert, nur echtes RS232, gibt aber auch Leute, bei denen USB geklappt hat). ; Viele Grüße ; Danke für die Info ; Bei mir funktioniert das seit Jahren mit COM1 als serielle Schnittstelle. ; USB mit Adapter geht deshalb nicht, weil niemand dei Schnittstellle dafür richtig einstellt! ; Ich habe VAG-COM 301 ; Zitat: ; @maxamp schrieb am 6. November 2017 um 23:18:35 Uhr: ; @FL.MAVERIK ; Das Kabel (K+L auf OBD) müsste passen. Bei dem Diagnosegerät würde ich sagen: Nein. ; CAN hat der B4 definitiv nicht, müßte auch KW1281 haben, das unterstützt dieser Scanner nicht. ; @saarlandfalke Viel Erfolg, bin auf die Rückmeldung gespannt (bei mir hat USB nicht funktioniert, nur echtes RS232, gibt aber auch Leute, bei denen USB geklappt hat). ; Viele Grüße ; Funktioniert bestens ; Freut mich für die dich, aber du hast ja nur das Verbindungskabel gekauft oder? ; Kann jemand auch noch weitere Auslesegeräte empfehlen, welche nicht gleich ein kleines Vermögen kosten, denn für den einfachen B4 brauch ich einfach kein Hitec. ; Gibt doch bei eBay genug USB OBD Kabel mit VAG COM. Die Kosten knappe 20 Euro. Billiger geht's nicht. ; Ich habe doch extra Auslesegeräte geschrieben! ; Das mitgelieferte VAG-COM ist aber eine Light-Version der original Software. Wenn man alles auslesen will btaucht man die Voll-Version. Das ist natürlich teurer! ; Ich erlebe es oft, das Leute mit USB und der Light-Version eigentlich gar nix auslesen können außer Fehlercodes. ; Light ist da nix. Da ist immer eine geknackte Version mit dabei, wo alles normal funktioniert. Ist dann zwar eine ältere Version, aber für die alten Autos völlig okay. ; Was willst du mit eigenständigen Geräten? Die sind umständlich zu bedienen. ; Das ist natürlich falsch! Wenn ich mit meiner gekauften Vollversion antrete sehe ich genau, was bei den anderen nicht funktioniert! ; Kommt letztlich ja drauf an was man machen will. Ich konnte mit einem alten Laptop (gibts für 20-30€ in der Bucht, falls man keins mehr hat) und den oben genannten Kabeln (zusammen nochmal ca. 30€) und einer Freeware (WBHDiag, ist oben ebenfalls verlinkt) Fehler auslesen und einen Schlüssel an der WFS anlernen (zu mehr habe ich es noch nicht gebraucht). Stellglieddiagnose etc. geht mit der Freeware wahrscheinlich nur eingeschränkt. Ist aber eben völlig legal und erstmal sehr preisgünstig. Außerdem wahrscheinlich flexibler als ein Handgerät (ich wage auch zu bezweifeln, das die Handgeräte von heute wirklich noch mit den 25 Jahre alten Wagen klar kommen). ; Gruß ; Hat schon jemand bei einem B4 eine OBD Buchse statt dem 2 mal 2 Anschluss verbaut? ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 21. November 2017 um 05:40:52 Uhr: ; Hat schon jemand bei einem B4 eine OBD Buchse statt dem 2 mal 2 Anschluss verbaut? ; ne die gabs erst ab B5. ; ich nutze "carport", die ist mit Kabel und der K-Line Lizens recht günstig (um die 30€ glaube ich) ; und ist jeder Zeit erweiterbar auf Can-Bus Lizens. ; Das Umrüsten ist gar kiein Problem, bietet aber keinen einzigen Vorteil. ; Die 2x2 Kabel machen genau das Gleiche! ; Es bietet den Vorteil, dass man dann das 2x2 Kabel nicht mehr braucht. ; Wenn man das als "Vorteil" ansieht? ; Ich logge während der Fahrt und habe das Kabel dabei außen am Fenster liegen, später nehme ich es dann wieder weg. ; Und ich verschmeisse das dämliche Kabel ständig und wenn ich mal spontan was auslesen will, muss ich immer schauen ob ich das Kabel dabei hab. Deswegen, wenn schon basteln, dann sinnvoll. ; OBD Dosen kriegt man Problemlos. Die 2x2 Dinger nur vom B4 oder C4. ; Und wenn es dann nach Innen verlegt ist weiß keiner mehr, wie es richtig angeschlossen wird. ; Kennen wir..... :-) ; Was willst du da nicht Wissen? ; Die originalen Stecker im Sicherungskasten würde ich lassen. Die OBD Dose dazu klemmen. Dann musst du nur 1 Mal die Belegung googeln und hast dann für immer Ruhe. ; Ja, bei dir mag das ja klappen, aber .... ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 21. November 2017 um 17:11:33 Uhr: ; Ich logge während der Fahrt und habe das Kabel dabei außen am Fenster liegen, später nehme ich es dann wieder weg. ; Außen am Fenster? Verzeih die Frage: wie meinst du das? ; Legst du das 2x2 Kabel aus dem Motoraum nach außen und dann am Fahrerfenster bei geöffnetem Spalt ins Wageninnere? Das wäre was für Sommertage und mit der entsprechenden Verlängerung der konfektionierten Standardkabel. ; Aber ich glaube du hast eine andere Lösung, oder? ; Nein, das 2x2 Kabel bleibt natürlich im Bereich des Sicherungskastens. ; Nur ein langeres, ca.1,20m langes Kabel mit RS232 geht nach innen zum Laptop, ; geht aber ein Stück außen entlang. ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 22. November 2017 um 03:41:04 Uhr: ; Nein, das 2x2 Kabel bleibt natürlich im Bereich des Sicherungskastens. ; Nur ein langeres, ca.1,20m langes Kabel mit RS232 geht nach innen zum Laptop, ; geht aber ein Stück außen entlang. ; So hab' ich's auch gemacht, klappt gut! ; Allerdings musste ich mein USB Kabel (mit FTDI Chip) noch mit einer einfachen Verlängerung ergänzen, ; sonst wäre es mit dem Laptop auf dem Schoß vor dem Lenkrad etwas sehr eng geworden. ; Danke für den Tipp und vor allem das passende Foto dazu. ;  ; Zitat: ; @audi80b4var schrieb am 22. November 2017 um 02:22:29 Uhr: ;  ; Außen am Fenster? Verzeih die Frage: wie meinst du das? ; Legst du das 2x2 Kabel aus dem Motoraum nach außen und dann am Fahrerfenster bei geöffnetem Spalt ins Wageninnere? Das wäre was für Sommertage und mit der entsprechenden Verlängerung der konfektionierten Standardkabel. ; Aber ich glaube du hast eine andere Lösung, oder? ; Paahhh! ; So habe ich damals meine Lambdawerte mit der Gasanlage im B4 Quattro 2.6 während der fahrt geprüft. Da war es Winter mit Schnee, Eis und zweistellig minustemperaturen. ; Aber beim 2.6er kommt man mit Billiglösungen und genkackten VCDS-Versionen nicht weiter, die Hella Motorsteuerung ist so sensibel, dass ich ein Original Interface von Auto-Intern mit VCDS gekauft habe, damit klappte es. Klar war das "viel Geld", aber war es auch nicht das teuerste Werkzeug, das ich je gekauft habe.