Hi, ; Hab mein Audi 80 Coupe von B3 auf B4 umgebaut und mir auch gleich die DE Scheinwerfer dazu gekauft ..wenn dann richtig  xD...Aber nun hab ich ein Problem der B3 hatte ja H4 Leuchten drinne und der Stecker vom alten Scheinwerfer passt net weil halt die normalen Flachstecker drinne sind und nicht die runden Pins....ich hab hier noch nen 80er B4 in teilen liegen mit nem kompletten kabelbaum fürs Licht aber da sind wiederum die Stecker von den Nebels nicht dran -.-...nun hab ich mal eben die Frage wie das aussieht wenn ich einfach den alten Stecker abkneife und den vom B4 anklemme wie das nun mit der Lichtsteuerung aussieht weil die H4 Birnen ja 2Fadenbirnen sind mit Fernlicht drinne nicht das ich mir nachher beim Fernlicht Betätigen die H1 Birnen in einem Stück durchhau will da nämlcih auch noch Xenon nachrüsten^^und dann könnte das wohl nen teures Spielchen werden :-P.....und so nebenbei hab eigentlich auch nicht die große Lust da nen andern Kabelbaum reinzuziehen. irgendwie muss es ja so hinzubekommen sein ; Also freu mich über jede Antwort vlt kann mir ja jemand weiterhelfen sonst muss ich in sauren Appel beißen und nen neuen Kabelbaum reinziehen... ; MFG P. Röben ; Schonal danke im vorraus=) ; Das ist doch nicht zu fassen, kann man nicht mal wenigstens die erste Seite kurz anlesen bevor man einen neuen Beitrag verfasst?? ; GENAU dieses Thema gibts ca 3 Beiträge weiter, mit Lösung und allem, auch wenns jetzt erstmal nach kleinkariertem Getue meinerseits aussieht, es kann doch wirklich nicht so schwer sein... ; Aber ich fasse kurz zusammen: ; - Stecker "abknipsen" ist zwar keine gute Lösung, klappt aber da beide Scheinwerfer die gleichen 4 Kabel im Kabelbaum haben, nur der Stecker ist anders (ich habe mir für den Umbau damals einfach die passenden Gegenstücke für die Flachkontakte an meinem Auto besorgt und mir mit passenden B4 Steckern eine Art Adapterkabelbaum gebaut). ; - Xenon in den DE's = illegal ; - damits Abblendlicht mit dem Fernlicht an bleibt muss ein Kabel im Lenkstockschalter umgeklemmt werden ; Hey.... ; Sorry aber hab euren kompletten beitrag gelesen aber nirgens steht was das man einfach die stecker umklemmen kann und das dass mit dem xenon illegal ist weiß man ja ...aber wen interessiert das wirklich ??....wenn sogar der mann vonner rennleitung nischt sagt geht das schon in ordnung :-P ; also den alten stecker einfach gegen den neuen ersetzen und welchenstecker muss ich am lenkstockschlater umstecken ? ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ; .... welchenstecker muss ich am lenkstockschlater umstecken ? ; Bitte mach dich mit der Suchfunktion vertraut, damit sind rund 95% aller Probleme und meist auch die Lösungen zu finden! ; In meinem Coupe hatte ich auch damals Xenon, ist auch niemanden aufgefallen. ; Die merken das nicht mal bei uns im Golf 2. ; Toll, aber das ist nicht ohne Grund verboten. ; Die Scheinwerfer des Audi 80 sind halt nur für Halogen-Leuchtmittel gemacht, für Xenon bräuchte man andere Streuscheiben damit es nicht blendet und die gibt es eben nicht. Ich finde jeder der sowas wissentlich verbaut und damit rumfährt sollte heftigst bestraft werden, denn er gefährtdet in erster Linie nicht sich selbst sondern andere (durch die Blendwirkung falsch eingebauter oder eingesteller Xenon-Lampen)! ; Da kann ich dir nur zustimmen. ; Bei mir eiert auch einer mit xenon durch die Gegend und blendet wie Sau...sorry. ; Und ausserdem...er Stand kürzlich neben mir an der Ampel...und was soll ich sagen... ; Meine auf Relais umgebauten Scheinwerfer mit Nightbreakerbirnen haben sein Licht verdammt alt aussehen lassen. ; Also oftmals ist weniger mehr. ; lg mike 6362 ; War ja klar das wieder Papa-Sprüche kommen! ; Jeder weiss das es verboten ist. Ist doch jedem selbst überlassen ob er das Risiko eingeht. ; Meine haben jedenfalls nicht geblendet ; Das ist auch totaler Schwachsinn! Mir ist es ja vollkommen gleich was jemand mit seinem Auto anstellt, ob es nun legal ist oder nicht. Aber der Spaß hört da auf, wo man auch noch andere gefährdet und das ist bei diesem Nachrüstxenon definitiv der Fall. Ich finde schon das Werksxenon mancher BMWs ziemlich blendend wenn die einem nachts entgegenkommen und jetzt stell dir mal vor du kommst jemandem über ne Kuppe entgegen und direkt hinter der Kuppe ist ne scharfe Kurve. Der Typ ist von deinem Xenon ohne ALWR und mit "Pi mal Daumen" eingestellten Scheinwerfern sowas von geblendet dass er nix mehr sieht und fährt erstmal geradeaus, jetzt verstanden? ; Ja aber ich stell dir schon richtig ein ich hab ihn so langsam auch fertig also ist jetzt mein erstes auto führerscheinhab ich bald hab ein coupe für 200 euro gekauft verhurrt wie sau und da bin ich nun ein gutes halbes jahr bei hab hn auf b4 umgebaut de scheinwerfer kamei stoßstange vorne supersprint auspuff ne leder ausstattung gekauft doppeldin radio eingebaut den motor komplett zerlegt gehabt ventilschaftdichtung etc alles neu den kopf bis ans mninimum runter geschliffen kanäle poliert etc motor lackiert die front lackiert getönte rückleucht borbet rst 8 felgen entlackt neu lackieren lassen und das bett polieren lassen...und jezz hab ich noch so ein oder zwei attacken voor xD...nummer eins übern winter wird das amturenbrett nochmal rausgerissen hab hier ein neues das wird noch mit leder bezogen in beige dann kommt ne klimaautomatik rein die hier auch schon liegt ...und nächstes jahr wird er die motronic rausgerissen und wird auf vergaser umgebaut und dann isser fertig spätestens wenn cih 20 bin =)..... erstell demnächst mal nen thema so vom aufbau und lade enne paar fotos hoch wie er noch soo...verhurrt war und wie er jetzt ist xD ; MFG P. Röben ; Zitat: ; Original geschrieben von Coupedrescher ; War ja klar das wieder Papa-Sprüche kommen! ; Jeder weiss das es verboten ist. Ist doch jedem selbst überlassen ob er das Risiko eingeht. ; Meine haben jedenfalls nicht geblendet ; Dich selbst haben die wohl nicht geblendet, weil Du Dir so selten selbst entgegen kommst. ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ; Hey.... ; dass mit dem xenon illegal ist weiß man ja ...aber wen interessiert das wirklich ??....wenn sogar der mann vonner rennleitung nischt sagt geht das schon in ordnung :-P ; Sollte Dir mal einer entgegenkommen, der Sich durch so einen Illegalen Xenon-Umbau geblendet fühlt, danach dann noch in den Graben fliegt und sich zu alledem noch Dein Kennzeichen gemerkt hat, dann hast Du ein Problem. ; Wenn Du pech hast, würdest Du den Unfall aus eigener Tasche zahlen müssen, da Deine Vwersicherung Dich in Regress nehmen kann und darf! Sowas ist fahren ohne Betriebserlaubnis, gibt einige Punkte in Flensburg. ; Einer war mir mit illegalem Umbau und dazu noch sch... eingestellten Scheinwerfern entgegen gekommen da ich nix mehr sehen konnte kam es leider zum Unfall, es wurde zwar "nur der Ausenspiegel des anderen zerlegt, und leichte Kratzspuren an meinem Lack, aber da er der Meinung war, daß ich der Scvhuldige war ließen wir die Rennleitung kommen. ; Die haben das ganze aufgenommen, den Wagen des anderen kontrolliert, auch auf das verbotenen Xenon, nachdem ich sie drauf hingewiesen hatte, und das Strafverfahren wurde eingeleitet (nicht gegen mich). ; Mein Gegner hatte die gesammte Schuld bekommen, und ich noch ne neue Lackierung der Fahrertür und des Seitenteils. ; Ob seine Versicherung ihn in Regress genommen hat, kann ich leider nicht sagen, aber zu wünschen wäre es Ihm! ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ; Ja aber ich stell dir schon richtig ein ich hab ihn so langsam auch fertig also ist jetzt mein erstes auto führerscheinhab ich bald ; echt stark,noch net mal den lappen gemacht & schon an der karre den potentiellen fahrschein für 3punkte,aufbauseminar & probezeitverlängerung angenagelt ! ; bist mein persönlicher held ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; echt stark,noch net mal den lappen gemacht & schon an der karre den potentiellen fahrschein für 3punkte,aufbauseminar & probezeitverlängerung angenagelt ! ; bist mein persönlicher held ; Lass ihn doch. ; Fahrschule hat Spaß gemacht. ; Radfahren später auch! ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ;  ; echt stark,noch net mal den lappen gemacht & schon an der karre den potentiellen fahrschein für 3punkte,aufbauseminar & probezeitverlängerung angenagelt ! ; bist mein persönlicher held ; Lass ihn doch. ; Fahrschule hat Spaß gemacht. ; Radfahren später auch! ; Da hast du recht, und wo soll mann denn auch die 1200 euronen für die Xenon haben ;  ; mfg elmshorner ; Zitat: ; Dich selbst haben die wohl nicht geblendet, weil Du Dir so selten selbst entgegen kommst. ; Na du bist ja ein ganz Schlauer! ;  ; @mumpen1991 ; Bitte mal Satzzeichen benutzen, liest sich dann wesentlich leichter. ; -.- ; Mein Gott nochmal ; Sind doch größten teils erwachsene menschen hier oder?... ; Ist das nicht eigentlich volkommen scheißegal wie ich schreibe?...wenn ihr über irgendein thema ablästern wollt tuhts doch wo anders...echt irgendwie kindergarten! Ich poste nen thema und kommt nur scheiße.  sinnlos hier ne frage zu stellen einer sagt irgendwas und alle hängen sich dran und labern alles nach!... ; Und nun nochmal zu den Scheinwerfern. Das Licht ist hundertprozentig und blendet niemanden, die straße wird meiner meinung nach auch top ausgeleuchtet, wobei ich denke das das mit den normalen scheinwerfern vlt noch etwas besser ist. Auto ist nun auch durch den TÜV MIT xenon!! Das einzigste wo sie sich angestellt haben waren die getöhnten rückleuchten die musst ich rausnehemen weils halt keine treser. waren muss ich mir irgend wann nochmal komplett rote oder von treser holen. ; Im anhang mal nen paar bilder von den scheinwerfern auto und rückleuchten :-P ; MFG Philipp R. ; PS. Hoffe mal das jetzt kein komentar über groß und kleinschreibung bekomme xD ; deine Groß- und Kleinschreibung ist.... ;  ; ;-) ; Sieht übrigens sehr schick aus. ; xDD sch*** ich weiß ich ahb da keine lust zu am pc:-P ; Zitat: ; Original geschrieben von tyrannus ; Das ist auch totaler Schwachsinn! Mir ist es ja vollkommen gleich was jemand mit seinem Auto anstellt, ob es nun legal ist oder nicht. Aber der Spaß hört da auf, wo man auch noch andere gefährdet und das ist bei diesem Nachrüstxenon definitiv der Fall. Ich finde schon das Werksxenon mancher BMWs ziemlich blendend wenn die einem nachts entgegenkommen und jetzt stell dir mal vor du kommst jemandem über ne Kuppe entgegen und direkt hinter der Kuppe ist ne scharfe Kurve. Der Typ ist von deinem Xenon ohne ALWR und mit "Pi mal Daumen" eingestellten Scheinwerfern sowas von geblendet dass er nix mehr sieht und fährt erstmal geradeaus, jetzt verstanden? ; was ihr nur mit dem xenon habt klingt irgend wie nach neid bei euch weil es ihr warscheinlich net gebacken kriegt das ordentlich einzubauen. aber egal jetzt wenn man linsenscheinwerfer verwendet garantier ich dir das ich dir von vorn komm und du net unterscheiden kannst ob es nachgerüstet ist oder nicht, weil das alles knetsch ist mit den richtigen scheinwerfern ist das kein problem fahre auch schon jahre xenon im civic 94 und mit den richtigen brennern kann man es net vom serien xenon unterscheiden. ich bitte euch und das richtige xenon bis 6000 kelvin lässt garantiert deine normalen birnen schwach aussehen. ok genug genölt. viel spass mit deinem xenon, das raffen die grünen im blauen anzug net. wenn du es net gerade mit der farbtemperatur übertreibst ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; Zitat: ; Original geschrieben von tyrannus ; Das ist auch totaler Schwachsinn! Mir ist es ja vollkommen gleich was jemand mit seinem Auto anstellt, ob es nun legal ist oder nicht. Aber der Spaß hört da auf, wo man auch noch andere gefährdet und das ist bei diesem Nachrüstxenon definitiv der Fall. Ich finde schon das Werksxenon mancher BMWs ziemlich blendend wenn die einem nachts entgegenkommen und jetzt stell dir mal vor du kommst jemandem über ne Kuppe entgegen und direkt hinter der Kuppe ist ne scharfe Kurve. Der Typ ist von deinem Xenon ohne ALWR und mit "Pi mal Daumen" eingestellten Scheinwerfern sowas von geblendet dass er nix mehr sieht und fährt erstmal geradeaus, jetzt verstanden? ; was ihr nur mit dem xenon habt klingt irgend wie nach neid bei euch weil es ihr warscheinlich net gebacken kriegt das ordentlich einzubauen. aber egal jetzt wenn man linsenscheinwerfer verwendet garantier ich dir das ich dir von vorn komm und du net unterscheiden kannst ob es nachgerüstet ist oder nicht, weil das alles knetsch ist mit den richtigen scheinwerfern ist das kein problem fahre auch schon jahre xenon im civic 94 und mit den richtigen brennern kann man es net vom serien xenon unterscheiden. ich bitte euch und das richtige xenon bis 6000 kelvin lässt garantiert deine normalen birnen schwach aussehen. ok genug genölt. viel spass mit deinem xenon, das raffen die grünen im blauen anzug net. wenn du es net gerade mit der farbtemperatur übertreibst ; ich weiß schon...merkt natürlich keiner dass das xenon nachgrüstet ist. ; kannst mir ja mal einen B3/B4 zeigen wo es das original gab ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ;  ; was ihr nur mit dem xenon habt klingt irgend wie nach neid bei euch weil es ihr warscheinlich net gebacken kriegt das ordentlich einzubauen. ; Das mit dem einbauen ist nicht das Problem! ; Das Problem ist daß Du es nicht rallst, daß das Nachrüst-Xenon schlichtweg VERBOTEN ist, und das ist auch nicht ohne Grund! ; Wie tyrannus es schon geschrieben hat, wenn Du selbst einen blendest und der verabschiedet sich in richtung Graben, dann hast Du auf Weihnachten Geburtstag! ; Der letzte der mich geblendet hatte (wegen nachrüst Xenon) dem wurde der Spiegel abgefahren. ; Nachdem er dann rumgejammert hatte, daß ich doch gefälligst seinen Schaden bezahlen solle, habe ich Ihm angeboten die Rennleitung zu rufen, wovon er als erstes nicht wirklich begeistert war. ; Er durfte am am Ende den gesammten Schaden zahlen, und hatte dazu noch Sein Konto in Flensburg weiter aufgefüllt. ; Aber überleg mal, was passiert wäre, wenn ich in den Graben geschlagen wäre (mit über 100km/h)? ; Ach stimmt ja, Nachdenken ist ja offensichtlich net Deine stärke! ; War gestern in einer Kontrolle. ; Die Polizei hat mein Xenon SOFORT bemerkt. ; Ich habe nur ColorMatch Brenner eingebaut, also nichts Blaues. Eben weiß. ; Glaubt nicht, dass die Grünen allesamt nur noch blöd sind. ; Meiner hat sogar sofort die Originalscheinwerfer für Xenon im C4 erkannt. ; Und das obwohl die falsche Streuscheibe ohne Prüfnummer drauf war. Es wurde zwar nichts gemacht aber er hat es gesehen. Nach einmal pusten durfte ich dann weiterfahren. ; Xenon in DE's ist aber noch illegaler. Ob es blendet? Nein auch in DE's ist die Blendwirkung nicht nenneswert höher, ein verstellter Halogenscheinwerfer blendet mehr, aber das gilt nur für den Zeitpunkt des Geradeausfahrens! Sobald du eine Rechtskurve fährst und jemand kommt dir entgegen bekommt dein Gegenverkehr den rechts hochgezogenen Lichtkegel ab. Das ist dann "die volle Dröhnung"! Solltest du das Xenon länger fahren wollen (beim TÜV nicht erwischt heißt nicht erlaubt) dann solltest du wenigstens ausschließen, dass jemand dadurch zu Schaden kommen kann, dann wirst du wenigstens nicht angeschwärzt ("sein Licht hat extrem geblendet, ich MUSSTE geradeaus in den Baum fahren"). ; Im Falle eines Unfalls bist du in der Probezeit damit deine Pappe gleich wieder los. Deine Versicherung kann von dir soweit ich weiß max. 5000€ fordern und wird im Falle einer Kaskoversicherung deinen Schaden vermutlich nicht regulieren. Der Schaden des Unfallgegners ist durch deine Haftpflicht aber auf jeden Fall erstmal gedeckt. Anders siehts halt aus wenn der getrunken hatte oder so ; P.S.: wenn du das wirklich so lassen willst (hält wenn du Pech hast eh nicht lang, bei mir 3 Monate), dann klapp wenigstens die Blende für den Linksverkehr hoch. Dann ist aber die Ausleuchtung am rechten Fahrbahnrand deutlich schlechter! Alternativ könntest du versuchen Linsen aus einem anderen Fahrzeug zu verbauen, was dir auch die Möglichkeit gescheiter Brenner gibt. Legal wirds aber auch damit nicht. Und ich bin übrigens auch erst 20. ; P.P.S.:hier bei mir fährt ein Golf mit eingetragenem (illegalen) Xenon rum. Der blendet wie Sau. Letztens stand er mit Polizisten am Straßenrand. Wie ich hinterher erfahren hab wurde ein unabhängiger Gutachter zu Rate gezogen der die Eintragung für nichtig erklärt hat. Das Auto wurde vorrübergehend stillgelegt und musste wieder vorgeführt werden. Gestern kam er mir mit Halogenlicht entgegen  Er hatte auch keine extrem blauen Brenner, nur leicht. Die Polizei kennt sich damit mittlerweile aus. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; P.P.S.:hier bei mir fährt ein Golf mit eingetragenem (illegalen) Xenon rum. Der blendet wie Sau. Letztens stand er mit Polizisten am Straßenrand. Wie ich hinterher erfahren hab wurde ein unabhängiger Gutachter zu Rate gezogen der die Eintragung für nichtig erklärt hat. Das Auto wurde vorrübergehend stillgelegt und musste wieder vorgeführt werden. Gestern kam er mir mit Halogenlicht entgegen  Er hatte auch keine extrem blauen Brenner, nur leicht. Die Polizei kennt sich damit mittlerweile aus. ; Und das ist bei mir acuh ein Hauptgrund NICHT auf Xenon umzubauen.... ; Auch wenn es eine "halb" leagale Lösung vom S6V8Freund hier auf MT gibt... ; Aber da ich einige bei der Polizei hier in der Region kenne weis ich doch das es viele junge Polizisten gibt die alles sehr ernst nehmen... ; Und auch gerne Autos beschlagnahmen... Nur weil man um das E-Prüfzeichen auf einen Ein-Arm-Wischergstänge erst sieht wenn man eine Abdeckung hochhebt ; Na gut es gibt auch welche die sind ganz lustig.... ; Leztins aufgehalten worden mit Nebler an... ; Wurde nach den Papieren gefragt (Führerschein hatte ich nicht dabei) hab ihn die Mappe des Fahrzeugschiens hingehalten war ok... ; Dann noch kurz nach meiner Fahrtauglichkeit gefragt und weiter geschickt ; ich hatte den Fahrzeugschein auch nicht dabei, war aber nicht so wichtig. ; Er meinte lieber 0Promille und keine Papiere als alles dabei aber paar Flaschen geleert. ; Ich hatte aber auch eine beweisbare "Ausrede" und war nur 2km von zuhause weg. ; Ich wollte damit nur sagen, dass die sich mittlerweile dank etlicher Fortbildungen und eigener Erfahrungen einfach auch recht gut auskennen. Und wenn nicht hat man erstmal Glück, am nächsten Tag ists ein anderer und der hat vorher vielleicht bei Hella gearbeitet ; Oja die Polizei ist nicht mehr so "leichtäugig"... ; Ok ab und an haben sie es auf garnicht aufs Auto abgeshen... ; Von meinen Onkel weiß ich das wenn die immer Kontrolliern die Jugendlcihen ganz entäuscht sind wenn er sich nciht für die Eintragungen intressiert ; Ich werd mittlerweile schon gegrüßt wenn mir ein Polizeiauto entgegen kommt ; Ne aber ich weiß es aus recht guten Quellen das viele extra darauf getrimmt werden... ; Bei uns ist vorallem der so genannte "Einsatz Zug" recht schlimm... ; Meist selbst in einer "Pimped" Kiste unterwegs und die zerupfen das Auto bis ins kleinste.... ; Und wie gesagt es wird gerne Beschlagnahmt bei uns ... auch wenn sie nix finden hauptsache mal mitgenomen und zum TÜV bringen... ; lasst ih doch machen was er will. bei uns haben auch viele de mit xenon sieht stark aus.werde ich mir jetzt auch scheinwerfer kaufen und auf xenon umbauen. ; Zitat: ; Original geschrieben von competition 2 ; lasst ih doch machen was er will. bei uns haben auch viele de mit xenon sieht stark aus.werde ich mir jetzt auch scheinwerfer kaufen und auf xenon umbauen. ; Das einzige Probelm dabei ist aber das er zwar macht was er will aber dadurch andere in Gefahr bringt durch blenden etc.. ; Da es eben nicht geprüft ist und teilweise echt strak blendet.... ; Wenn er niemand anderes damit gefährden würde, würden hier auch nicht soviele was dagegen sagen.... ; Aber bei dir weiß ich ja mittlerweile wie du bist ; aha ; Zitat: ; Original geschrieben von competition 2 ; aha ; Mehr fällt dir dazu jetzt nicht ein? ; Und soll ich ihn immer noch lassen? ; Oder würde es dir gefallen wenn dich einer mit Selbstbau xenon blendet und dann dein Auto wo da gegen semmelst ; Wenn du wenigstens so schlau wärst und die Klappe halten würdest wenn du schon illegal fährst. ; DE mit Xenon geht, aber du wirst in verschiedenen Situtationen immer jemanden Blenden. ; Ich hatte damals die Scheinwerfer auf Linksverkehr gestellt. Hab den ganzen Scheiß aber wieder rausgehauen, beleuchtet jetzt bald ein Fahrrad ; 1. es ist eBay- Chinamüll ; 2. erhöhte Blendwirkung in Rechtskurven durch dien hochgezogenen Lichtkegel ; 3. zu viel Geld um es zu vergeuden ; 4. ILLEGAL! ; 5. bin in der Probezeit und im Typ 89 bzw B4 bekommt man auch ohne Xenon wirklich gutes Licht. ; DIe V6 Scheinwerfer sind z.B. recht gut. Ich habe auch überlegt mit Xenon usw usf. Ich werde den Audi 80 vermutlich nicht auf Xenon umrüsten. Vielmehr werden power2night oder Nightbreaker H4 reinkommen mit Relais. Das reicht! Es geht eben nicht nur um Optik. Nebenbei gesagt sehen Standardbrenner in etwa wie weiße Halogenlampen aus. EIn optischer Aspekt ist also völliger Blödsinn. ; Nimmt man eine höherer Farbtemperatur hat man das Problem, dass es gerade bei den Billigdingern nur noch dunkler wird. Damit wäre der Sinn einer Beleuchtung empfindlich gestört. Sie soll Licht machen, nicht gut aussehen. Und wenn schon gut aussehen, dann auch gut leuchten dazu! ; Bau um was du willst, wenn du nur in einer Kontrolle erwischt wirst ists nicht schlimm...das kostet meist ein Verwarngeld und eine Wiedervorführung mit Halogenlampen. Problematischer wäre ein Unfall und dann wäre der schöne Audi weg! ; ey das ist einfach nur lustig was manche von sich geben wenn ich mit xenon um ne rechtskurve fahre ist das das normalste der welt das die blenden das kriege ich auch mit originalen halogenscheinwerfer hin und wenn ich dir aus 50m entgegen komme kriegst du net mal mit das das nachgerüstet ist wenn du es wie jeder mensch nur nachts verwendest siehst du net was das für ein auto ist. du kannst mir nicht erzählen das du im dunkeln nen engegenkommendes auto erkennst ob es xenon nachgerüstet hat, jetzt kommt mal wieder runter das ist alles nur klugscheiserisches gelaber. wenn ich sowas höre und wenn du wegen mir in den graben fährst dann würde ich sagen hast du nen alkohol problem aber net weil mein xenon dich geblendet hat, was willste machen wenn dir mal ein bmw mit serien xenon blendet willst du da auch bei jedem auto in den graben hüppen. gibt bestimmt nen lustiges bild ab. aber ich bitte euch als ob ihr das unterscheiden könntet, bei linsen scheinwerfern auf keinen fall!!!! bei normalen klarglas kann man das verstehen das die blenden wie sau und erkennt man sofort auch aber linse kannst du knicken das du das erkennst. schliesse ich mit dir ne wette ab. ; schönen abend noch und viel spass beim graben hüpfen. ; Geenau, so siehts aus. ; Alle dumm, Xenon sieht man nicht ( dann baus doch wieder aus, sieht man doch eh nicht). ; Rechtskurven fahren is das normalste der Welt klar...für dich, DU siehst ja auch was. ; Ich vergaß dabei für dich zu erwähnen, dass dein Gegenverkehr natürlich eine Linkskurve fährt. ; Und das blendet dann definitiv, liegt nämlich dann voll im Lichtkegel. Und in dem soll es ja hell sein, wär ja doof. Sicher blendet Halogen auch, aber es ist erlaubt. Und dass die Blendwerte geringer sind dürfte bei knapp dem halben Lichtstrom klar sein. Und jeder noch so trottelige Vollidiot erkennt Xenon auch in DE's. Meine Freundin kommt oft an: guck mal Schatz, in soner alten Gurke Xenon, wer is denn so blöd? SIeht doch jeder dass das nicht legal ist! ; Und BMW's dürfen blenden. Obs dir passt oder nicht. Die haben meist eine Zulassung. Klar kann man dann behaupten "der hat mich geblendet", nur dass es beim BMW haltlos ist, bei dir nicht! Du redest solange genau so darüber wie ich auch, nur bin ich schlauer geworden und habe solchen BLindflug zu Hauf miterlebt! Traurig aber wahr, dass sich jeder einredet: meins blendet nicht. Und ich zählte mich auch dazu. ; P.S: Proll-Civics und Gölfe sind auch mit Linsen zu Hauf dabei ; und noch was: ich trinke kein Alkohol! NIE! ; Was mich hier so wundert alle die competition so in schutz nehmen egal hier oder im Auspuff aufschneiden...Sind all erst seit max 7 Tagen hier... ; Schon komisch.... Aber gut hat sicher einen guten Grund.. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ;  ; 1. es ist eBay- Chinamüll ; 2. erhöhte Blendwirkung in Rechtskurven durch dien hochgezogenen Lichtkegel ; 3. zu viel Geld um es zu vergeuden ; 4. ILLEGAL! ; 5. bin in der Probezeit und im Typ 89 bzw B4 bekommt man auch ohne Xenon wirklich gutes Licht. ; und wenn ich chinamüll höre geht mir der roller hoch, was meinste was aus deinem audi deutsch ist ???? du hast echt kein plan von der wirtschaft dein halbes auto ist aus dem ausland nur weil audi drauf steht. ich krach mich weg und in der probezeit hatte ich mit mir zutun das ich da raus komme und da baue ich mir bestimmt keine illegale teile dran. ; Zitat: ; Original geschrieben von maxl 909 ; Was mich hier so wundert alle die competition so in schutz nehmen egal hier oder im Auspuff aufschneiden...Sind all erst seit max 7 Tagen hier... ; Schon komisch.... Aber gut hat sicher einen guten Grund.. ; was hat das mit dem paar tagen zu tun?! kann ich hier net kommen wann ich will??? ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ;  ; 1. es ist eBay- Chinamüll ; 2. erhöhte Blendwirkung in Rechtskurven durch dien hochgezogenen Lichtkegel ; 3. zu viel Geld um es zu vergeuden ; 4. ILLEGAL! ; 5. bin in der Probezeit und im Typ 89 bzw B4 bekommt man auch ohne Xenon wirklich gutes Licht. ; und wenn ich chinamüll höre geht mir der roller hoch, was meinste was aus deinem audi deutsch ist ???? du hast echt kein plan von der wirtschaft dein halbes auto ist aus dem ausland nur weil audi drauf steht. ich krach mich weg und in der probezeit hatte ich mit mir zutun das ich da raus komme und da baue ich mir bestimmt keine illegale teile dran. ; Stell dich doch nicht doof, wir wissen doch beide was er mit Ebay Chinamüll meint oder? Das das NachrüstXenon von Ebay keine Erstausrüsterqualität sollte doch klar sein oder? ; Ich weiß schon ziemlich genau wo was herkommt. ; Ich habe in einigen Firmen gearbeitet und weiß was da aus D kam und wie viel nicht aus D kommt. ; Was du für Argumente bringst ist wirklich schick für nen Kindergeburtstag. ; Ich schwöre dir, wenn ich dich sehe fahr ich absichtlich in Graben und werde mir meine neue Komplettlackierung von deinem Konto machen lassen. Verboten ist verboten. Ob du deinen Auspuff zerschneidest, mir und jedem anderen scheißegal, aber lichttechnische Einrichtungen sind etwas das NUR anderen schadet, dir nicht! ; P.S.: die geringere Lebensdauer der meisten Chinabrenner in Verbindung mit nicht exakt gleicher Farbtemperatur ist erwiesen und wird von Vielen erwähnt. Dass Osram und Co sicher nicht alles in D machen ist mir klar, aber der Qualitätsstandard ist (noch) deutlich höher! ; Schön dass du in der Probezeit Anderes zu tun hattest, offenbar hattest du das in der Schulzeit auch... ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ;  ; was hat das mit dem paar tagen zu tun?! kann ich hier net kommen wann ich will??? ; klar , du kannst sogar gehen  Vielleicht in die Schule ; was hat das mit billigqualität zu tun. was meinste was Z.B. die produktion deines blinker relais oder irgendwas anderen kostet meinste die auto hersteller stellen alles in handarbeit dar. dann zeig mir mal so nen wagen. und du bestellst net bei ebay neeeeee ge. was ist ebay das sind immer die die sich aufregen und dann das halbe auto damit aufbauen. ; wieso weil du ferien hast. ; Ich weiß was an meinem Auto von eBay kommt... ; Wurzelholzleisten und die Wischwasserpumpe. ; Der Rest ist von Audi oder EBC oder Brembo oder Bosch. Die Brenner von Philips und die Steuergeräte von Hella. Und das sind Firmen die Qualität produzieren, egal wo! ; Wieso sollte ich Ferien haben? Ich geh nicht mehr in die Schule, ich habe meine Zeit im Gymansium durch! ; Trallala  ich darf am Samstag wieder in die Schule... ; Übrigens an meinen Auto sind auch sehr viele Teile NICHT Made in China  auch nicht der Opel... ; Licht ist eben was sicherheits Relevantes... ; Ich kauf mir ja auch keine Bremsen aus China oder Reifen... ; Das einzige was Made in China ist ist der Laptop und der Bildschirm... Ich glaub auch noch die Spectron Endstufe... ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Ich weiß schon ziemlich genau wo was herkommt. ; Ich habe in einigen Firmen gearbeitet und weiß was da aus D kam und wie viel nicht aus D kommt. ; Was du für Argumente bringst ist wirklich schick für nen Kindergeburtstag. ; Ich schwöre dir, wenn ich dich sehe fahr ich absichtlich in Graben und werde mir meine neue Komplettlackierung von deinem Konto machen lassen. Verboten ist verboten. Ob du deinen Auspuff zerschneidest, mir und jedem anderen scheißegal, aber lichttechnische Einrichtungen sind etwas das NUR anderen schadet, dir nicht! ; P.S.: die geringere Lebensdauer der meisten Chinabrenner in Verbindung mit nicht exakt gleicher Farbtemperatur ist erwiesen und wird von Vielen erwähnt. Dass Osram und Co sicher nicht alles in D machen ist mir klar, aber der Qualitätsstandard ist (noch) deutlich höher! ; Schön dass du in der Probezeit Anderes zu tun hattest, offenbar hattest du das in der Schulzeit auch... ; dann fahr doch in dem graben von mir aus kannst du dich mit deiner karre da eingraben wenn du darauf stehst. aber ich bin dann derjenige der dich da raus zerrt und dich in den arsch tritt. mein freund. von mir aus kannst du überall gearbeitet haben.aber was ich als LKW fahrer schon aus dem ausland für bmw mercedes und audi und vw rangezerrt ich bitte euch. überleg mal ein wenig intelligent. was du hier von dir lässt. und so wie du schreibst hast du noch net mal probezeit weil papa noch neben an sitzt. nur weiter so. ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ;  ; dann fahr doch in dem graben von mir aus kannst du dich mit deiner karre da eingraben wenn du darauf stehst. aber ich bin dann derjenige der dich da raus zerrt und dich in den arsch tritt. mein freund. von mir aus kannst du überall gearbeitet haben.aber was ich als LKW fahrer schon aus dem ausland für bmw mercedes und audi und vw rangezerrt ich bitte euch. überleg mal ein wenig intelligent. was du hier von dir lässt. und so wie du schreibst hast du noch net mal probezeit weil papa noch neben an sitzt. nur weiter so. ; Jetzt werd bitte nicht beleidigend ... ; Es ist nunmal fakt das so gut wie 99% der Billig-Xenon Kits blenden und Illegal sind. ; Villt ist es aufn LKW (den du fährst was ich mir nicht vorstellen kann) vom blenden nicht so extrem.... ; Bist du aber mal 2 Etagen tiefer dann Blendet das wie Sau... ; Dann noch eine scheiß Situation und schon klebt man wo... ; Und das ist fakt... oder freust du dich wenn dir wer mit Fernlicht entgegen kommt? ; Ups da kennt mich ja einer sehr genau...Papi sitzt daneben, mist ertappt. ; Genau so siehts aus. Ach mensch genau, dann lässt mein Vater mich auch Xenon auf seine Verantwortung einbauen, schon klar. Wenn du LKW fährst dann weiß ich ja jetzt welcher Idiot mich letztens ohne Blinken fast in die Leitplanke geschickt hat. Aber Papi saß ja zum Glück daneben. ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; was hat das mit billigqualität zu tun. was meinste was Z.B. die produktion deines blinker relais oder irgendwas anderen kostet meinste die auto hersteller stellen alles in handarbeit dar. dann zeig mir mal so nen wagen. und du bestellst net bei ebay neeeeee ge. was ist ebay das sind immer die die sich aufregen und dann das halbe auto damit aufbauen. ; Wenn man Dein Gelaber so ließt, muß man schon von ausgehen, daß Du wirklich keinen Plan der Materie hast, aber Du bist auch einer der ersten, der rumjammert, wenn Dich einer blendet, und Du in den nächsten Graben prügelst. ; Einen Solchen Fall hatte ich vor ca einem Jahr. Ich hatte leiweise einen Golf 2 Bj 91 mit den originalen Spiegeln. Mir kam jemand mit Xenon entgegen (war ein Renault) nachdem er seinen Spiegel eingebüßt hatte wurde bei ca 100km/h unsanft entfernt, durch meinen Spiegel, wollte er unbedingt meine Versicherungsdaten aber auch gleichzeitig keine Rennleitung da haben. ; Bei meinem Wagen waren nur ein paar Lackkratzer. Die Grünen haben das ganze aufgenommen und Ihn noch gefragt, warum er denn meine Versicherungsdaten haben will, da er meinen Schaden zahlen muß, zusätzlich durfte er mit dem Wagen nicht mehr weiterfahren (ca 5km Fußmarsch lagen vor ihm), da sein Führerschein gleich sichergestellt wurde (Probezeit). ; Also nicht jammern, wenn jemand sowas mit Dir macht! ; Deine Argumentation ist total inhaltslos und deine Schreibweise sehr agressiv, merkst du nicht das du dich lächerlich machst? ; Verdammte Asphaltcowboys. ; wie schon mal gesagt, MIT LINSEN kriegst du net mal mit ob es nachrüst xenon ist oder ein serien fahrzeug mit xenon ist wenn ich dir entgegen komme und mit fernlicht gibts auch leider sehr viele typen die erst kurz vor einem ablenden. die wahrscheinlich mal zum augentest müssten wir lkw fahrer müssen auch alle 5 jahre zum check warum net auch pkw fahrer!!! und wenn du net glaubst dann schick ich dir gern ein paar fotos von mir mit brummi. können uns auch gerne treffen da kann ich dir gern zeigen das das dich kein bissel blendet! wieso werde ich beleidigend wenn mir gesagt wir ich soll mein kumpel in der schule helfen nenne keine namen. werd ich mich wohl rechtfertigen können. jedenfalls gebe ich dir brief und siegel das du den unterschied net bemerkst welches nachgerüstet ist und welches net. IM DUNKELN für dies dies noch net gecheckt habeb ; Och glaub mir da fallen so einige auf die Linsen haben und "billiges" Xenon das sonst wo hinstrahlt.... ; Selbst MIT LINSEN kann man den Unterschied erkennen! ; und wenn Du jetzt einen Audi 80 B4 mit Linsen siehst weißt Du eigentlich auch, daß der Wagen garkein Xenon haben darf, da es bei dem Wagen niemals Xenon ab Werk gab! ; weis net ob du dir die geschichte ausgedacht hast aber wegen sowas dürfen dir die rennleitung net den führerschein einziehen wenn er net gerade besoffen war. wegen sowas erlischt der versicherungsschutz des wagen und net weil er xenon hatte das ist völlig aus der luft gegriffen. das wird eher der grund sein warum er gelaufen ist und net weil er dich mit xenon gerammt hat. bist ein bissel falsch informiert über xenon. wa ; hallo wenn ich net unmittelbar vor dir stehe mit der karre raffst du das net das das nen B3 B4 ist. ich bitte euch. IM DUNKELN und im mein civic den ich schon jahre mit xenon fahre, da fragen mich heute noch audi kollegen ob das originale sind oder nachrüst ; Man man man...es gibt vieles was du gut kannst ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; sehr ausdauern haltlosen Müll labern... ; Leute davon überzeugen, dass Gesetzesüberschreitungen nicht auffallen. ; Mach jeden Scheiß den du willst, sei dir über die Konsequenzen im Klaren und lebe damit, dass dies ein Forum ist wie jedes Andere auch. Und in Foren sind solche Sachen eben nicht erwünscht. ; Für mich ist die Sache hier gegessen, du bist unbelehrbar. Legalität ist dir scheißegal (SWRA und aLWR hast du ja bestimmt?) und du sagst auch noch dass nichts passiert. ; Hier nochmal für alle die diesen Thread mal über die Suche finden: ; Xenon in DE's ist illegal!!!! Egal ob es blendet oder nicht es bleibt VERBOTEN! ; Es muss jeder selbst wissen was er tut, aber die Folgen sind u.A.: ; Verlust oder Einschränkung des Versicherungsschutzes ; Stillegung des Fahrzeugs ; Verlust des Führerscheins (Probezeit, Punktekonto voll) ; Punkte ; satte Geldstrafe ; evtl Fahrverbot ; Je nachdem was eben so passiert und in welcher Situtation es festgestellt wurde. ; An alle Nachrüster: ; Die Polizei ist nicht dumm! Sie merken mehr als euch lieb ist und zwar immer dann wenn es euch so garnicht passt. ; oder willst du mir erzählen du erkennst automarken auf 50m im dunkeln. wenn ja melde ich uns heute gleich zu wetten das an ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; weis net ob du dir die geschichte ausgedacht hast aber wegen sowas dürfen dir die rennleitung net den führerschein einziehen wenn er net gerade besoffen war. wegen sowas erlischt der versicherungsschutz des wagen und net weil er xenon hatte das ist völlig aus der luft gegriffen. das wird eher der grund sein warum er gelaufen ist und net weil er dich mit xenon gerammt hat. bist ein bissel falsch informiert über xenon. wa ; Ne nur mal so als Rand info ; Jede Bauliche veränderung die TÜV Relavant ist (Lichter, Fahrwerk, Spoiler, etc) und nicht Original sind (an diesem Modell verbaut) oder eine ABE/E-Prüfzeichen haben müssen eingetragen werden. ; Ist dies nicht der Fall fürht das zum Verlust der BetriebErlaubniss ; Dein versicherungsschutz erlischt, wenn du bauliche veränderungen an deiner beleuchtung machst. Das ist halt so. ; Und sowas fährt bis zu 40t, unfassbar.. Kein wunder das lkw fahrer nen schlechten ruf haben. Wenn es dir schon egal ist, dass du andere leute blendest, wie soll das dann auf der BAB im 40tonner laufen? ; Hilfe ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; hallo wenn ich net unmittelbar vor dir stehe mit der karre raffst du das net das das nen B3 B4 ist. ich bitte euch. IM DUNKELN und im mein civic den ich schon jahre mit xenon fahre, da fragen mich heute noch audi kollegen ob das originale sind oder nachrüst ; nenne mir ein Auto mit Linsenscheinwerfern und rechteckigen,stehenden Standlichtern, u.U noch Bliner unten und reflektierenden Nebelscheinwerfern in der Stoßstange. ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; weis net ob du dir die geschichte ausgedacht hast aber wegen sowas dürfen dir die rennleitung net den führerschein einziehen wenn er net gerade besoffen war. wegen sowas erlischt der versicherungsschutz des wagen und net weil er xenon hatte das ist völlig aus der luft gegriffen. das wird eher der grund sein warum er gelaufen ist und net weil er dich mit xenon gerammt hat. bist ein bissel falsch informiert über xenon. wa ; Ich habe es nicht nötig, mir irgendwas auszudenken. ; Kennst Du den tatbestand Fahren ohne Versicherungsschutz? dafür gibt es auch Punkte, und sobald es Punkte gibt kann Dein Führerschein sichergestellt werden, sofern Du noch in der Probezeit bist (wurde mir so von einem Sherrif erklärt, weil ich da auch nochmal nachgefragt hatte, ob das mit der Karte so rechtens ist. ; Zitat: ; Original geschrieben von KKrHB ;  ; Ich habe es nicht nötig, mir irgendwas auszudenken. ; Kennst Du den tatbestand Fahren ohne Versicherungsschutz? dafür gibt es auch Punkte, und sobald es Punkte gibt kann Dein Führerschein sichergestellt werden, sofern Du noch in der Probezeit bist (wurde mir so von einem Sherrif erklärt, weil ich da auch nochmal nachgefragt hatte, ob das mit der Karte so rechtens ist. ; Das ist so korrekt. Ohne Folgen in einer Kontrolle ist das höchstwahrscheinlich nur ein Grund für eine Vorführung der Fahrzeugs beim TÜV innerhalb der nächsten Tage. Kostet dann wohl Verwarngeld. ; Dass die Pappe in deinem Fall weg war ist total korrekt in der Probezeit. Wie Maxl schon sagte, Fahren ohne Versicherung und die Versicherung heißt auch nicht ganz umsonst HaftPFLICHT. ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ; Hier nochmal für alle die diesen Thread mal über die Suche finden: ; Xenon in DE's ist illegal!!!! Egal ob es blendet oder nicht es bleibt VERBOTEN! ; Es muss jeder selbst wissen was er tut, aber die Folgen sind u.A.: ; Verlust oder Einschränkung des Versicherungsschutzes ; Stillegung des Fahrzeugs ; Verlust des Führerscheins (Probezeit, Punktekonto voll) ; Punkte ; satte Geldstrafe ; evtl Fahrverbot ; Je nachdem was eben so passiert und in welcher Situtation es festgestellt wurde. ; An alle Nachrüster: ; Die Polizei ist nicht dumm! Sie merken mehr als euch lieb ist und zwar immer dann wenn es euch so garnicht passt. ; Hier möchte ich noch hinzufügen das es nicht nur den Fahere mit der Strafe trifft sondern auch den HALTER (was ja bei vielen Jugendlichen oft ein Elternteil ist) ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ;  ; sehr ausdauern haltlosen Müll labern... ; Leute davon überzeugen, dass Gesetzesüberschreitungen nicht auffallen. ; Mach jeden Scheiß den du willst, sei dir über die Konsequenzen im Klaren und lebe damit, dass dies ein Forum ist wie jedes Andere auch. Und in Foren sind solche Sachen eben nicht erwünscht. ; Für mich ist die Sache hier gegessen, du bist unbelehrbar. Legalität ist dir scheißegal (SWRA und aLWR hast du ja bestimmt?) und du sagst auch noch dass nichts passiert. ; Hier nochmal für alle die diesen Thread mal über die Suche finden: ; Xenon in DE's ist illegal!!!! Egal ob es blendet oder nicht es bleibt VERBOTEN! ; Es muss jeder selbst wissen was er tut, aber die Folgen sind u.A.: ; Verlust oder Einschränkung des Versicherungsschutzes ; Stillegung des Fahrzeugs ; Verlust des Führerscheins (Probezeit, Punktekonto voll) ; Punkte ; satte Geldstrafe ; evtl Fahrverbot ; Je nachdem was eben so passiert und in welcher Situtation es festgestellt wurde. ; An alle Nachrüster: ; Die Polizei ist nicht dumm! Sie merken mehr als euch lieb ist und zwar immer dann wenn es euch so garnicht passt. ; kannst mich gern besuchen komme da füre ich dir das vor das SWRA und ALWR vorhanden sind. kann ich dir gern zeigen!!! musst jetzt net versuchen alles auf zu führen was man brauch und darf. aber es gibt auch sachen wie unserer kollege der das thema eröffnet hat, der es sehr gut in seinen bildern zeigt, SWRA vorhanden ist das er sich da gedanken drüber gemacht hat alles nachzurüsten. warum soll er es da net fahren und ein bischen gewagtheit weil illegal muss dabei sein und ich garantiere euch bei dem kollegen blendet es auch net. net war!!!! und ihr wollt mir erzählen das ihr alle solche lieben netten typen von neben anseit und nie was illegales gemacht habt. also leute will keinen angreifen aber jeden das seine erst recht wenn es keine gefärdung dar stellt ! ! ! ! ; tja wenn es eltern trifft dann würde ich mir gedanken machen und sowas net wirklich tun wenn mann net gerade seine eltern aufs korn nehmen will. und ich glaube eltern trifft bei mir net mehr zu und da ich raus aus den windeln bin und weis was einen blendet und was net da man es ja recht gut sieht. ja hast aber recht wer net der halter ist dann finger weg. papa findet das net gut. ; Bei uns in Deutschland entscheiden ja zum Glück noch die Gesetze was Andere gefährdet und was nicht. ; Da er einige davon gebrochen hat (nicht eingetragen, kein Bauartgeprüfter Scheinwerfer, Leuchtmittel ohne Prüfzeichen-->kein Versicherungsschutz-->ungesetzliche Tat) ist die Frage für das deutsche Recht ja schon geklärt-->illegal ist solange ein Gefährdung für Andere, bis diese durch einen staatlich anerkannten Sachverständigen Prüfer ausgeschlossen wurde! Wurde sie nicht, also ist davon auszugehen, dass eine Gefährdung durchaus denkbar ist, was nicht heißt dass sie vorhanden sein muss! ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; also leute will keinen angreifen aber jeden das seine erst recht wenn es keine gefärdung dar stellt ! ! ! ! ; Kein Problem würde ich so stehen lassen ; wenn es um sachen geht wie Ohne Türverkleidungen fahren oder so ; Aber nicht bei SICHERHEITSrelvanten Teilen wie das LICHT das andere Blendet ; Warum glaubst du werden Schweinwerfer lange geprüft bevor sie auf den Markt kommen... ; Aber ne ist klar ich bau mir nun auch meine 2 500W Halogen Schweinwerfer ein die ich im Normal fall zum Garten erhellen nutze... Blendet ja keinen und fällt kaum auf ; Und bitte ermutige hier niemanden Illegale Dinge zu tun ; Äääähm ich war mal der Gründer des threads ...wollte auch mal wieder was zu sagen hier ^^weil ich schon 37 emails bekommen habe hab ichmir mal gedacht "hier ist ja ziemlich was los" aber ihr beist euch ja fast die köpfe ab xDD... ; Also ich habe schon einmal in einen 124er mercedes xenon eingebaut allerdings aus einer S-Klasse mit also alles hella...war eine heidenarbeit ich habe reflektoren gebaut und echt alles gemacht das es nicht blendet das auto hat tüv bekommen und das xenon wurde eingetragen... ; Nun habe ICH halt MEIN audi und da hab ich auch xenon nachgerüstet aber halt das von ebay...und es blendet auch nich wir habens in mehreren situationen getestet...und ich bin WIRKLICH pingelig bei sowas mein xenon blendet nichts und niemanden..Es ist halt nur sehr viel fummelarbeit und mit viel zeit verbunden es ordnungsgemäß hinzubekommen...aber es ist machbar... ; Jezz nochmal als verbesserung....Man brauch keine SWRA und auch keine LWR für xenon allerdings nur bei fahrzeugen vor bauhjahr 2000 (ich habe allerdings SWRA und LWR ^^) ...Und es gab den audi 80/coupe SERIENMÄßIG mit xenon ... ; PS. Bei mir bitte nicht wieder mit der rechtschreibung anfangen ICH WEI? DAS SIE SCHEIßE ist  hab aber einfach kein bock am pc so genau zu schreiben muss schnell gehen:-P ; oh oh oh................, hast jetzt aber den fremdwörte und straßenverkehrsIchDarfNet katalog durch gewühlt oder. ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ;  ; Jezz nochmal als verbesserung....Man brauch keine SWRA und auch keine LWR für xenon allerdings nur bei fahrzeugen vor bauhjahr 2000 (ich habe allerdings SWRA und LWR ^^) ...Und es gab den audi 80/coupe SERIENMÄßIG mit xenon ... ; Hab ich was verpasst? ; Xenon gab es doch nicht im Audi 80 ; Bei Original Xenon entfällt übrigens SWRA und LWR(solange vor 2000), und ohne Xenon Streuscheibe bringt dir das immer noch nichts ; Ja gab es im audi 80 serienmäßig ^^ ; Also bin mir zumindestens SEEHR sicher das es im V6 gab halt auch damals sonerausstattung aber es gab sie ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ; Äääähm ich war mal der Gründer des threads ...wollte auch mal wieder was zu sagen hier ^^weil ich schon 37 emails bekommen habe hab ichmir mal gedacht "hier ist ja ziemlich was los" aber ihr beist euch ja fast die köpfe ab xDD... ; Also ich habe schon einmal in einen 124er mercedes xenon eingebaut allerdings aus einer S-Klasse mit also alles hella...war eine heidenarbeit ich habe reflektoren gebaut und echt alles gemacht das es nicht blendet das auto hat tüv bekommen und das xenon wurde eingetragen... ; Nun habe ICH halt MEIN audi und da hab ich auch xenon nachgerüstet aber halt das von ebay...und es blendet auch nich wir habens in mehreren situationen getestet...und ich bin WIRKLICH pingelig bei sowas mein xenon blendet nichts und niemanden..Es ist halt nur sehr viel fummelarbeit und mit viel zeit verbunden es ordnungsgemäß hinzubekommen...aber es ist machbar... ; Jezz nochmal als verbesserung....Man brauch keine SWRA und auch keine LWR für xenon allerdings nur bei fahrzeugen vor bauhjahr 2000 (ich habe allerdings SWRA und LWR ^^) ...Und es gab den audi 80/coupe SERIENMÄßIG mit xenon ... ; PS. Bei mir bitte nicht wieder mit der rechtschreibung anfangen ICH WEI? DAS SIE SCHEIßE ist  hab aber einfach kein bock am pc so genau zu schreiben muss schnell gehen:-P ; weißt du das ist auch garkein Thema. Was du machst ist dein Bier. Ich glaube dir, dass du da pingelig bist. Aber ohne lichttechnisches Gutachten bzw einen Vergleich des Lichtbildes mit einem Originalscheinwerfer (fällt beim Audi 80 ja flach) darf das niemand mehr eintragen. ; Serienmäßig gab es definitiv KEINE Audi 80 mit Xenon ab Werk. Nichtmal im RS2 war das bestellbar, es gab schlicht weder Linsen noch Scheinwerfer für das Fahrzeug. ; Du müsstest also ein lichttechnisches Gutachten beantragen, was du mit deinen DE's sicher nicht bestehen würdest, es fordert unter Anderem einen horizontalen Abschluss nach rechts. ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ; Äääähm ich war mal der Gründer des threads ...wollte auch mal wieder was zu sagen hier ^^weil ich schon 37 emails bekommen habe hab ichmir mal gedacht "hier ist ja ziemlich was los" aber ihr beist euch ja fast die köpfe ab xDD... ; Also ich habe schon einmal in einen 124er mercedes xenon eingebaut allerdings aus einer S-Klasse mit also alles hella...war eine heidenarbeit ich habe reflektoren gebaut und echt alles gemacht das es nicht blendet das auto hat tüv bekommen und das xenon wurde eingetragen... ; Nun habe ICH halt MEIN audi und da hab ich auch xenon nachgerüstet aber halt das von ebay...und es blendet auch nich wir habens in mehreren situationen getestet...und ich bin WIRKLICH pingelig bei sowas mein xenon blendet nichts und niemanden..Es ist halt nur sehr viel fummelarbeit und mit viel zeit verbunden es ordnungsgemäß hinzubekommen...aber es ist machbar... ; Jezz nochmal als verbesserung....Man brauch keine SWRA und auch keine LWR für xenon allerdings nur bei fahrzeugen vor bauhjahr 2000 (ich habe allerdings SWRA und LWR ^^) ...Und es gab den audi 80/coupe SERIENMÄßIG mit xenon ... ; PS. Bei mir bitte nicht wieder mit der rechtschreibung anfangen ICH WEI? DAS SIE SCHEIßE ist  hab aber einfach kein bock am pc so genau zu schreiben muss schnell gehen:-P ; genauso sehe ich das auch wenn man sich mühe gibt dann ist das machbar. fahre selber nen civic BJ: 94 mit xenon und bibabo, hat sich noch keiner aus meinem kreis beschwärd. und meine freundin die schon tausendmal vor mir gefahren ist ist auch nix aufgefallen zweck BLENDEN. alles knetsch wenn man net gerade die originalen scheinwerfer verwendet weil der dafür net ausgelegt ist ! ! ! mit ein bischen einsatzt klappt alles ! ! ! er hat es bewiesen und fertig.  wenns net passt rufe euch an und ihr könnt schon mal in den graben hüpfen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; oh oh oh................, hast jetzt aber den fremdwörte und straßenverkehrsIchDarfNet katalog durch gewühlt oder. ; Oh dein Kennzeichen steht hier fei sehr frein ; Kann ja mal meinen Onkel fragen ob er seinen Kollegen bei der Zusatändigen Wache nicht mal dein Kennzeichen geben will für ne genaue Kontrolle.... ; Mal sehn ob du das ganz dann ncoh so legal findest.... ; Übrigens ich weiß das viele Polizisten hier mit lesen, und bei deinem doch recht öffentlichen Kennzeichen ist das doch erst ein Reiz diese illigalität ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ; Also bin mir zumindestens SEEHR sicher das es im V6 gab halt auch damals sonerausstattung aber es gab sie ; Nein, gab es nie. ; Alles umgebaute Fahrzeuge und evtl Prototypen. ; Auch beim V6 kein Xenon. ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ;  ; weißt du das ist auch garkein Thema. Was du machst ist dein Bier. Ich glaube dir, dass du da pingelig bist. Aber ohne lichttechnisches Gutachten bzw einen Vergleich des Lichtbildes mit einem Originalscheinwerfer (fällt beim Audi 80 ja flach) darf das niemand mehr eintragen. ; Serienmäßig gab es definitiv KEINE Audi 80 mit Xenon ab Werk. Nichtmal im RS2 war das bestellbar, es gab schlicht weder Linsen noch Scheinwerfer für das Fahrzeug. ; Du müsstest also ein lichttechnisches Gutachten beantragen, was du mit deinen DE's sicher nicht bestehen würdest, es fordert unter Anderem einen horizontalen Abschluss nach rechts. ; heut zu tage ist alles machbar! ! ! langsam kommt es mir wirklich so vor als ob du ein wenig neid aus dir spricht sorry will dich net angreifen aber bei dir hört sich das so an darf man net will ich net mag ich net, will nicht mit euch spielen. ; deine meinug wir haben uns eben die arbeit gemacht und einwenig zeit investiert damit ihr net in dem graben hüpfen müsst ; Ich trinke auch kein alk nur neben bei:-P...und ich ahb irgend wie kein bock auf so eine art und weise zu reden xD...wenn ihr es vlt einfach nicht hinbekommt müsst ihr net sagen das andere es auch net können ....wie gesagt beim 124 wurde es ohne probleme eingetragen...bei mein audi is ncoh net soweit das er wieder aus einander ist airbag und klimaautomati nachrüsten ^^....und du musst nicht denken das ich dumm bin..ich bin noch in der lehre aber ich schwöre dir das ich so manchen geselen in die tashe steck "soll jezz ne so klingen als wäre ich slebst überzeugt aber ich lass mciht net für dumm berkaufen...ich mache dann halt in 2 monaten oder was ein bild von meinem audi mit eingetragen xenon das dürfte dann halt alles klar stellen oder? ; Ich verwette mein leben drauf das mein xenon nicht mehr blendet wie das xenon eines fahrzeuges mit serienmäßigen xenon egal ob in linkskurven in recht kurven oder ob im kofferaum 300 kg steine liegen verwette ich mein arsch drauf ; Soviele grüne 94er civic coupes im kreis söm wirds ja ; nich geben ; meina uto is noch net mal angemeldet kannst du deinen tollen polzisten freunden ja mal agen schnuggel ..das kennzeichen is bis jetzt reserviert aber net mehr:-P ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ; meina uto is noch net mal angemeldet kannst du deinen tollen polzisten freunden ja mal agen schnuggel ..das kennzeichen is bis jetzt reserviert aber net mehr:-P ; Redet doch gar keiner von dir ; Schnuggelputzi ; mein kennzeichen lesbar junge du musst zum augenartz, dann blendet dich auch alles net mehr so 1. kann hier gerne das foto gross reinsetzen da wirst du keine nummer lesen können  ich mach es einfach mal. gerne kann dein onkel kommen kenne die blauen leute hier schon mit vornahmen (1mal im halben jahr werde ich angehalten). aber probleme gab es noch nie ; achsoo ups *hust xDD ; Zitat: ; Original geschrieben von risker ; Soviele grüne 94er civic coupes im kreis söm wirds ja ; nich geben ; nee da muss ich euch mal recht geben und das ist auch gut so ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; [ ; heut zu tage ist alles machbar! ! ! langsam kommt es mir wirklich so vor als ob du ein wenig neid aus dir spricht sorry will dich net angreifen aber bei dir hört sich das so an darf man net will ich net mag ich net, will nicht mit euch spielen. ; deine meinug wir haben uns eben die arbeit gemacht und einwenig zeit investiert damit ihr net in dem graben hüpfen müsst ; ich habe originale Xenonscheinwerfer, ich brauche keinen Neid. Ich bin auf vieles neidisch, aber darauf nicht. Es ist schön, dass ihr euch Mühe gegeben habt, aber es sind trotzdem illegale Umbauten. Das bleibt so, sonst hätte mein B4q auch schon Xenon. ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; mein kennzeichen lesbar junge du musst zum augenartz, dann blendet dich auch alles net mehr so 1. kann hier gerne das foto gross reinsetzen da wirst du keine nummer lesen können  ich mach es einfach mal. gerne kann dein onkel kommen kenne die blauen leute hier schon mit vornahmen (1mal im halben jahr werde ich angehalten). aber probleme gab es noch nie ; Moment ich schaue in meine Kirtsallkugel und kann genau sagen dein Kennzeichen beginnt mit SÖM und geht mit MS weiter... ; Die Zahlen Kombi ist auf Grund der negativen Schwingungen und Blendwirkung der Xenons nicht zu lesen.... ;  ; Aber nun zurück zum Thema... ; Wie lange willst du den noch behaupten das das alles Legal ist.... ; Es ist es nicht, und ich finde es einfach traurig das du hier evtl ahnungslose dazu bringst sich dieses Xenon einzubauen.... ; Die glauben evtl deinen Aussagen und bekommen dadurch mächtige Probleme ; so bitte sehe mein kennzeichen hier net kannst du es mir mal zeigen? bin gespannt wie nen regenschirm ; Zitat: ; Original geschrieben von mumpen1991 ; Ich trinke auch kein alk nur neben bei:-P...und ich ahb irgend wie kein bock auf so eine art und weise zu reden xD...wenn ihr es vlt einfach nicht hinbekommt müsst ihr net sagen das andere es auch net können ....wie gesagt beim 124 wurde es ohne probleme eingetragen...bei mein audi is ncoh net soweit das er wieder aus einander ist airbag und klimaautomati nachrüsten ^^....und du musst nicht denken das ich dumm bin..ich bin noch in der lehre aber ich schwöre dir das ich so manchen geselen in die tashe steck "soll jezz ne so klingen als wäre ich slebst überzeugt aber ich lass mciht net für dumm berkaufen...ich mache dann halt in 2 monaten oder was ein bild von meinem audi mit eingetragen xenon das dürfte dann halt alles klar stellen oder? ; Ich verwette mein leben drauf das mein xenon nicht mehr blendet wie das xenon eines fahrzeuges mit serienmäßigen xenon egal ob in linkskurven in recht kurven oder ob im kofferaum 300 kg steine liegen verwette ich mein arsch drauf ; verstehs nicht falsch, aber die Kritik ging nicht an dich und auch nicht an das Xenon selber sondern an das Ignorieren und Herunterspielen der Illegalität. Ich weiß selber, dass Xenon in DE's relativ wenig blendet und so mancher Werksxenon-BMW deutlich mehr blendet weiß ich ebenso. ABER es ist halt verboten. Es gibt schon genug Leute die darauf sche***. Es ist gegen niemanden persönlich, aber es werden am Ende hier vielleicht Leute diesen Thread finden und umbauen. Die stehen dann vielleicht nicht so glücklich da. ; Nochmal: baut um was ihr wollt solange es Anderen nicht schadet und nichtmal auffällt ok. Wo kein Richter... ; Legal wird es nicht nur weil man es nicht sieht. Legal wird es mit Gutachten, Zusatzeinrichtungen und Eintragung. Dafür würde ich mir aber lieber ein neueres Auto kaufen. ; das habe ich nie behauptet das es legal ist ! auf keinen fall nur ihr regt euch auf das es ja so blenden würde wenn man es richtig verbaut. das andere habe ich nie behauptet. musst schon sachlig bleiben ; ps wenn es dich auf dem bild so blendet dan würde ich dein zimmerlicht drimmen  cool deine krystallkugel sagt dir das was ich auch weis. von ebay wa ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; so bitte sehe mein kennzeichen hier net kannst du es mir mal zeigen? bin gespannt wie nen regenschirm ; Tja auf dem Bild nicht aber schau mal bi mir in den Anhang.... ; Übrigens das Auto findet man auch Ohne Kennzeichen ; Zitat: ; Original geschrieben von gandhara05 ;  ; verstehs nicht falsch, aber die Kritik ging nicht an dich und auch nicht an das Xenon selber sondern an das Ignorieren und Herunterspielen der Illegalität. Ich weiß selber, dass Xenon in DE's relativ wenig blendet und so mancher Werksxenon-BMW deutlich mehr blendet weiß ich ebenso. ABER es ist halt verboten. Es gibt schon genug Leute die darauf sche***. Es ist gegen niemanden persönlich, aber es werden am Ende hier vielleicht Leute diesen Thread finden und umbauen. Die stehen dann vielleicht nicht so glücklich da. ; Nochmal: baut um was ihr wollt solange es Anderen nicht schadet und nichtmal auffällt ok. Wo kein Richter... ; Legal wird es nicht nur weil man es nicht sieht. Legal wird es mit Gutachten, Zusatzeinrichtungen und Eintragung. Dafür würde ich mir aber lieber ein neueres Auto kaufen. ; ach........ ach....... auf einmal. ohne worte jetzt illigalität JA blenden NEIN! da haben wir es, gebt es selber zu. so genug gezofft gehen wir einen trinken!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; das habe ich nie behauptet das es legal ist ! auf keinen fall nur ihr regt euch auf das es ja so blenden würde wenn man es richtig verbaut. das andere habe ich nie behauptet. musst schon sachlig bleiben ; ps wenn es dich auf dem bild so blendet dan würde ich dein zimmerlicht drimmen  cool deine krystallkugel sagt dir das was ich auch weis. von ebay wa ; Zuerst sagen dein Kennzeichen ist niergend zufinden und plötzlich in Ebay  intressant.... ; Klingt fast so wie des Kind mit dem Auspuff den er zuerst zerschnitten hat und dann doch nicht.... weil er ja so teuer ist... ;  ; Aber gut ; Fakt es es ist illegal und doch du spielst es runter als wäre es das normalste der welt. ; So jeden die "Angst" davor nehemn da passiert nix... ; nru weil du glück hast (gibt da so ein sprich wort...) heist es nicht das es die anderen nicht auch haben ; aha ms da weist du aber viel dann komm mal hier runter oder rüber weis net woher du bist. aber freue mich über besuch ; Ja ein lichttechnisches gutachten kosten nen heiden geld vor 4 jahren hats 300 euro gekoastet ich weiß net wie das jetzt ist...auf jedenfall hab ICH viel zeit in diesen scheiß inverstiert und bei mir funktioniert ...es ist halt wirklich cnihts fü die die das zuhause aufem hof umbauen und das licht an einer hauswand einstellen das kann man knicken ...ich hab hiert halt ne werkstatt und ich weiß auh wovon cih rede ich ARBEITE "also wirklich arbeiten" an autos sei dem ich 12 bin schrauebn tuh ich seit ..ähm ich denken kann ?  bin aufgewachsen mit autos da mein vater selvständig ist und ich mit ihm und mienem bruder hier nen fam unternehemn habe und das was man halt in so einem unternehen lernt is jenseits von den anderen reifewchsel und bremsenwechsel fuzzis in MARKENSPEZIFISCHEN FACHWERKSTÄTTEN ...ich fang jetzt mit gerade 18 jahren an steuergeräte zu programieren :-P....zurück zum xenon...es ist durch aus machbar aber ich rate eigentlich auch ein bsichen davon ab weil ich es bei meinem jezz auch wieder gesehen hab das es mit richtig viel arbeit zusammenhängt und diese arbeit macht sich kaum jemand...Aber wie gesagt ich bin mir ZIEMLICH siche das ich mein xenon eingetragen bekomme...und sonst war di arbeit umsonst und es fleigt wieder raus.. ich fahr net mit nem auto durch die gegen was net versichert ist..es geht mir nicht um den spiegel den ich abahrees geht mir eher um das ganze autoo :-P...wusstet ihr das man den baum bezahlen muss den man anfährt ?oO...sogar wenn man dabei stirbt bekomt deine frau/dein mann die rechnung für das ersetzen des baumes...makaber oder? ; @strahli ; Glaub mir es geht schneller als du denkst... ; Und wieso sollte ich zu besuch kommen? Bist alleine? Muss dir da leider abwinken hab ne Freundin  mit der ich lieber Zeitverbringe als mit dir (das hatten wir heute doch schon mal) ;  ; Aber es ist mir ja auch egal ; da es hier um Xenon Úmabuten geht die nicht zugelassen sind und auch eine Gefahr mit sich bringen... ; Die Vorschriften haben schon ihren Sinn.... ; naja was einen im weg steht sollte man net weg nehmen. ja das stimmt ist makaber aber glaube der baum ist da das kleinste problem. möchte es net erleben ; so genug das thema gefüllt mein fazit ist baut es ordentlich ein aber bitte mit linsen ist mein erfahrungswert und seit euch im klaren das es illegal ist man wird ja darauf auch sehr gut beim kauf daraufhin gewiesen aber wer es haben möchte ordentlich verbaut blendet es nicht und bis 6000 kelvin gut verträglich. ; viel spass euch noch hab genug davon jetzt.  Tschaui ; Schgeiße das cih gerade nicht mehr die kohle habe ...aber wer ncoh ein 20 quattro coupe sucht also sauger ...sollte GAAAANZ schnell bei ebay schauen d steht einer für 1500 euro drinne billiger geht nicht ; Zitat: ; Original geschrieben von maxl 909 ; @strahli ; Glaub mir es geht schneller als du denkst... ; Und wieso sollte ich zu besuch kommen? Bist alleine? Muss dir da leider abwinken hab ne Freundin  mit der ich lieber Zeitverbringe als mit dir (das hatten wir heute doch schon mal) ;  ; Aber es ist mir ja auch egal ; da es hier um Xenon Úmabuten geht die nicht zugelassen sind und auch eine Gefahr mit sich bringen... ; Die Vorschriften haben schon ihren Sinn.... ; schade das du net kommen magst deine freundin hätte konnt auch zu gucken.  nee spass. schönen abend euch noch ; Zitat: ; Original geschrieben von Strahli1983 ; Zitat: ; Original geschrieben von maxl 909 ; @strahli ; Glaub mir es geht schneller als du denkst... ; Und wieso sollte ich zu besuch kommen? Bist alleine? Muss dir da leider abwinken hab ne Freundin  mit der ich lieber Zeitverbringe als mit dir (das hatten wir heute doch schon mal) ;  ; Aber es ist mir ja auch egal ; da es hier um Xenon Úmabuten geht die nicht zugelassen sind und auch eine Gefahr mit sich bringen... ; Die Vorschriften haben schon ihren Sinn.... ; schade das du net kommen magst deine freundin hätte konnt auch zu gucken.  nee spass. schönen abend euch noch ; Nene meine Freundin guggt nicht so gerne lichter an  da muss das Auto schon passen ; Jop Schönen Abend dir ; (finde schon das man auch nach einer Hitzigen Diskussion noch auf einem Guten Level bleibt ) ; jep jeder hat seine meinung.  ja genau lichter angucken ist nur was für kerle weiber mögen die dinger lieber am himmel und romantisch :P ok leuts wir haben das thema genug gefüllt. jetzt sind wir schon bei sternen ; So wie wärs mit Vertragen und der Einigung, dass es möglich ist, aber illegal und die Folgen können schwerwiegend werden? ; Finde den Vorschlag nicht schlecht. ; Trotzdem mal ein paar bilder: ; nur Halogenlicht (sind zwar Nebler, Abblendlicht war aber kaum besser): ; http://img101.imageshack.us/i/cimg2293tt1.jpg/ ; Xenon in DE: ; http://img95.imageshack.us/i/cimg2291sz9.jpg/ ; Lichtild Xenon in DE: ; zwar nicht scharf, aber man erkennt was ich meine ; http://img20.imageshack.us/i/cimg2532z.jpg/ ; Lichtbild D2S in richtigem Scheinwerfer: ; http://img34.imageshack.us/i/cimg2475s.jpg/ ; (Licht war an und BLitz) ;  ; edit: zu langsam, hat sich schon beruhigt ; was du mit DS2 scheinwerfer meinst ist nur die Brenner art sprich fassund wie H1 oder H4 sowas und mit dem lichtkegel der net unterbrochen ist den habe ich auch schon in originalen xenon scheinwerfern gesehen, sowas gibt es auch. ich glaube es ist ein unendliches thema. ; Da steht Lichtbild D2S in richtigem Scheinwerfer, was nichts anderes heißt als ein Xenonbrenner von Philips mit D2S-Sockel in einem Scheinwerfer mit Zulasssung für dieses Leuchtmittel. ; Und natürlich ist das Thema endlos. Es wird immer Ausnahmen geben. Es wird immer Ungläubige geben. ; Es wird auch immer Gewissenhafte geben genau so wie es auch Pfuscher gibt. ; Bei Einrichtungen die auch und hauptsächlich Andere gefährden KÖNNEN sollte man die Finger von lassen. Jeder der sauber arbeitet kann sich gern ein Gutachten auch für DE'S mit H1 Brennern machen lassen, ich denke nicht, dass das unmöglich wäre. Die Gesetze müssen so scharf sein weil es einfach zu viele gibt die garnicht nachdenken und einfach allen Mist ins Auto "klatschen". Dabei entsteht dann der Blindflug. Ich hatte meins auch sauber eingestellt und alles ordentlich gemacht, trotzdem war mir nie wohl dabei... ; ehm will den thread noch mal auffrischen. geht zwar nicht direkt um de-scheinwerfer allerdings könnte ich von nem kumpel de-streugläser bekommen. jetzt hatte ich nur bedenken ob man die streugläser einfach so tauschen kann? also von B4 seriengläsern auf de-gläser? ; audi 80 B4 limosine ; Und was soll das für einen Sinn machen? ; Hast du dir schon mal Überlegt warum Linsen Scheinwerfer (DE) und Kammerscheinwerfer unterschiedliche Streuscheiben haben? ; ja jetzt gerade im moment fällt mir auf,habe eine kleine sache vergessen: bei mir ist ne streuscheibe defekt. ; mach dir am besten klarsichtfolie vor die scheinwerfer, aber aufpassen und glätten damit keine falten entstehen, damit das licht nicht behindert wird. und auch klebeband zum abdichten... Kaugummi geht auch ; alles klar,werd mich dann mal nach originalen streuscheiben umsehen! ; danke trotzdem ; Das ganze wird Dir nix bringen, außer, daß Du den Gegenverkehr unter umständen blenden wirst. ; LOL da fällt mir was ein: ; bei uns im nachbarort gibts solche opel fahrer "foxtail gang" ; da waren tatsächlich leute dabei die ihre corsascheinwerfer schwarz getönt haben, und zwar die reflektoren.... ; ich konnt nich mehr vor lachen ehrlich. ; Zitat: ; @Mike6362 schrieb am 11. August 2009 um 18:47:26 Uhr: ; Da kann ich dir nur zustimmen. ; Bei mir eiert auch einer mit xenon durch die Gegend und blendet wie Sau...sorry. ; Und ausserdem...er Stand kürzlich neben mir an der Ampel...und was soll ich sagen... ; Meine auf Relais umgebauten Scheinwerfer mit Nightbreakerbirnen haben sein Licht verdammt alt aussehen lassen. ; Also oftmals ist weniger mehr. ; lg mike 6362 ; Hast du die Relaisschaltung selbst gebaut oder gekauft? ; Hallo ; Habe die Relaisschaltung selbst gebaut. ; Ist kein Hexenwerk. ; Anleitungen findest du hier im Forum zu hauf. ; lg mike6362