Hallo, ; als ich heute Mittag mit dem Audi 100 2.8E vom Einkauf zurück war, habe ich ihn kurz im Hof abgestellt. Nachdem der Einkauf ausgeräumt war, wollte ich ihn unter den Carport fahren. Jedoch sprang er nur kurz an, um nach 3 Sekunden wieder auszugehen. Daran hat sich bis jetzt nichts verändert. ; Ja...er lief bis dato einwandfrei. ; Folgendes habe ich geprüft: ; - Die Kraftstoffpumpe läuft und fördert ohne Mangel (hatte den Zulauf vom Kraftstofffilter gelöst und habe nun ein mit Kraftstoff gefülltes Joghurtglas) ; - Den Kraftstoffdruckregler habe ich auch getauscht (hatte einen Zweiten rumliegen) - ohne Veränderung. Das Kraftstoffverteilerohr war auch gut gefüllt. ; - Die Zündung funktioniert auch. Wenn ich den Motor mit "Starthilfespray" starte, läuft er deutlich länger und lässt sich auch hochtouren, bis das Starthilfespray verbraucht ist. ; - Der Drehzahlgeber scheint auch intakt zu sein. Der Drehzahlmesser zeigt zumindest die Drehzahl an. ; Verdacht: Ich vermute das etwas mit der Einspritzung nicht stimmt. Es macht den Eindruck, das er nach dem Motorstart nicht mehr den erforderlichen Kraftstoff einspritzt. ; Lösungsansatz: ; - ADAC gerufen - kann auf Motorsteuergerät nicht zugreifen - musste daher kapitulieren. Ich kann derzeit auch nur auf Steuergerät der Klimaanlage zugreifen. Das Motorsteuergerät antwortet nicht. ; - Wenn es aufgehört hat mit regnen, werde ich noch die Thermosicherung S72 in der Nähe des Steuergerätes prüfen. Die soll wohl die Einspritzventile absichern. Wobei mir nicht klar ist, woher der Motor den Kraftstoff für den Motorstart erhält, wenn diese Sicherung defekt wäre. ; Hat jemand von euch noch einen Ansatz zur Lösung? ; Nachtrag: ; Habe die Thermosicherung S72 eben ausgebaut. Ohne die Sicherung startet der Motor überhaupt nicht. Mit der Sicherung springt er zumindest an. Es scheint also nicht daran zu liegen. ; Hat jemand ein Steuergerät 4A0 906 266 zuhause liegen? Es stammt von Hitachi und nennt sich MMS-100. ; Moinsen ; Bist du mit deiner Suche schon weiter?? ; Ich habe "in der Halle" noch ein Steuergerät von meinem Ersatzmotor liegen, kann dir aktuell die Bezeichnung nicht sagen. ; Ich kann aber morgen früh mal eben hin fahren und dir die Bezeichnung dann "durchtrommeln". ; Melde dich mal eben, wenn´s noch nötig ist. ;  ; Arrgyle ; Hallo, ; ich bin bislang nicht weitergekommen. Mittlerweile springt er aber auch schlecht an. Wenn Du mal nach Deinem Steuergerät sehen könntest, wäre ich Dir sehr dankbar. Ich werde morgen mal versuchen, eine Werkstatt in der Nähe Rostocks ausfindig zu machen, in der einer Ahnung von "alten" Audis hat. Ich selbst gebe mir noch drei Tage zur Lösung. Wenn ich dann nicht weiterkomme, geht er in die Werkstatt, falls ich eine finden sollte. ; Moinsen ; Also, mein Steuergerät hat den klangvollen Namen : ;  ; Control Modul MMS - 201 ; Hitachi ; 4A0 906 266 AA ;  ; Und dann ist da noch "von Hand" eingeprägt : 1ZO3 ;  ; Wenn dir das ggf irgendwie weiter hilft, sollten wir mal via Mail oder PN in Kontakt treten. ;  ;  ;  ; Arggyle ; Ich würde mal als erstes die Batterie abklemmen und dann nochmal versuchen im MSTG rein zu kommen. ; Ich gehe mal davon aus, daß der OBD Adapter bereits getestet ist und früher funktioniert hat? ; Hast eine Wegfahrsperre verbaut? ; HTC ; @HTC Ja, der OBD-Adapter hat ja auch im selben Versuch das Steuergerät der Klimaanlage ausgelesen und bereits vorher erfolgreich das Motorsteuergerät. Aber ich werde es heute nochmal versuchen. Die Batterie hatte ich zwischenzeitlich bereits einmal abgeklemmt. ; Eine Wegfahrsperre wurde vor langer Zeit nachgerüstet. Ein Fehler ihrerseits führt aber dazu, das nicht mal der Anlasser dreht. Und derzeit springt der Wagen ja an. ; @Arrgyle Vielen Dank für's Nachsehen. Aber das MMS-201 dürfte bei mir nicht passen. Ich brauche das MMS-100. ; Normallerweise kappt die Wegfahrsperre nur die Benzinzufuhr. Bei serienmäßig verbaute kann man diese durch Vollgas umgehen und somit wenigstens kurzzeitig im "Notbetrieb" fahren... Ob das bei dir auch so ist, kann ich nicht sagen! ; Falls zwischenzeitlich ein neues Radio verbaut wurde oder andere Geräte, die die Diagnoseleitungen eventuell stören könnten wäre es interessant auch dort zu schauen. ; Ich habe öfter von dem Phänomen gehört, daß ein MSTG bei angehendem Defekt durch Batterie abklemmen kurzzeitig wieder auslesbar war. Meist war aber im Endeffekt das MSTG hinüber und wurde ersetzt... ; HTC ; Zunächst habe ich heute mal ein Steuergerät bestellt. Den Versuch ist es mir wert. Ich weiß natürlich nicht, ob das Gebrauchtteil funktioniert und glaube so richtig auch nicht dran, dass es daran liegt. ; Dann habe ich mich nochmal dem Wagen gewidmet und die freiliegenden Kabel im Motorraum gecheckt. Soweit gab es nichts Auffälliges. Heute ließ sich auch der Fehlerspeicher auslesen. Zunächst standen der Luftmassenmesser und die Einspritzventile drin, weil ich den Stecker des Luftmassenmessers und die Sicherung der Einspritzventile gestern abgesteckt hatte. Ich habe den Fehlerspeicher gelöscht und ein paar Startversuche sowie eine kurze Laufzeit mit Starthilfespray absolviert und es trat kein weiterer Fehler auf. Kurzum der Fehlerspeicher ist leer. ; Ich habe mir heute noch ein paar Dichtungen für die Einspritzventile bestellt. Wenn die da sind, werde ich die ESV mal rausziehen und in Colaflaschen stecken, um zu sehen ob wirklich kein Sprit kommt. ; Aufgefallen war mir in den Messblöcken des Steugerätes, das die Eingangsspannung vom Luftmassenmesser nur bei 0,65 Volt lag. Der Sollwert soll 1,25 bis 1,5 Volt betragen. Aber ob das was zu bedeuten hat, weiß ich nicht. ; Hab mir jetzt noch ein paar Threads hinsichtlich des Verdachts auf die Wegfahrsperre durchgelesen. Werde dem zumindest auch weiter nachgehen. Die Unterlagen liegen jedoch 430 km entfernt. Dauert also ein bisschen. ; @Audi-100-Avant : Sch........ade auch, aber wenn' s nicht passt, kann man nix machen. ; Das nachsehen war für mich kein großer Aufwand, von daher : Kein Problem, sehr gerne geschehen!! ; Dir weiterhin viel Erfolg bei der Fehlersuche bzw - behebung. ;  ;  ; Arrgyle ; Hallo, ; zwischenzeitlich ist Folgendes passiert: ; Ich habe mir den Ersatzschlüssel und die Unterlagen zur Votex Wegfahrsperre (WFS) zuschicken lassen (Zweitschlüssel wegen zweitem Transponder für WFS). ; Bis dato sprang der Wagen an, ging aber gleich wieder aus. ; Ich habe den Wagen nun also mit dem zweiten Transponder und dem Zweitschlüssel starten wollen. Transponder wurde akzeptiert, Zündung an - dann gab es eine kleinen Kurzschluss im Zusatzrelaisträger und es hat vermutlich das Kraftstoffrelais (208) einen abbekommen. Der Anlasser ist dabei nicht angelaufen und es gab ergo keinen Versuch des Motorstarts. Ab da an hat das Kraftstoffrelais bei Zündung ein nur noch geklackert und der Anlasser nicht reagiert. ; Ich dachte mir, das die Batteriespannung zu gering ist (durch die vormals mehrfachen Startversuche) und habe erstmal das Ladegerät angehangen. Dem war auch so. Die Batterie hat die ganze Nacht zum aufladen gebraucht. ; An dem Startverhalten hat das nichts geändert! Meiner Meinung nach hatte die WFS nun vollends den Geist aufgegeben. Also habe ich sie ausgebaut. Die Kabel waren nur gesteckt, sodass der Rückbau relativ einfach von der Hand ging. Aber ihr könnt es euch denken - es hat sich nichts verbessert. Das Klickern vom Relais ist auch noch da. Ich habe es auch mal geöffnet, konnte aber keinen Defekt feststellen. Ich habe schon mal ein Neues bestellt. ; Warum sich nun aber der Anlasser nicht bewegt, ist mir unklar. ; Hat jemand eine Idee, was es da entschärft haben könnte? ; PS: Wenn ich die Zündung auf Anlassen drehe, reagiert das Entlastungsrelais und schaltet solange alle anderen Verbraucher ab. Das veranlasst mich zur Annahme, das die Zündelektrik am Zündschloss funktioniert. ; Klingt nach Zündanlassschalter... wobei die Benzinpumpe laufen sollte, wenn das Relais klackert... Es sei denn die Schaltkontakte sind hinüber... ; Schwierig von hier aus zu diagnostizieren. ; Die Fragen wären: ; Was genau ist abgeraucht? ; Funktioniert der ZAS? ; Schaltet das Relais? Kontakte messen! ; HTC ; Ich werde morgen den Stecker vom Zündanlassschalter abziehen und kurzschließen. Mal sehen ob der Anlasser dann dreht. Das Kraftstoffrelais hat sich wieder von selbst gebessert. Kraftstoffpumpe fördert bei Zündung ein eine Sekunde lang, wie es sein soll. ; Hallo, ; konnte heute Abend die 3 erforderlichen Klemmen am Zündstecker kurzschließen. Der Anlasser läuft trotzdem nicht an. Am Zündschloss scheint aber alles in Ordnung zu sein. Danach habe ich noch ein bisschen am Anlasser rumgehämmert, was natürlich auch nichts gebracht hat. ; Ich werde mir jetzt einen zweiten Mann organisieren, damit ich mal die Kabel bis zum Anlasser durchmessen kann. Als letzter Schritt wäre dann der Ausbau des Anlassers, testen des Anlassers und ggf. dessen Ersatz dran. Und wehe wenn er dann nicht läuft. ; Ich würde mal die Masseverbindungen prüfen. ; Das muss eines von der Karosserie an das Getriebe gehen. Und halt noch alle anderen sichtbaren Masseverbindungen prüfen und ggf. reinigen. Auch in der Nähe vom Msg sollte eine Masseverbindung sein. ; Oder halt zum prüfen ein dickes Kabel (Überbrückungskabel?) vom Minuspol der Batterie auf das Getriebe legen. ; Moinsen ; Bist du eigentlich jetzt schon was weiter bzw läuft der Wagen wieder?? ; Nicht, daß ich neugierig wäre * lach * Ich weiß nur gerne ganz viel ;-) ;  ; Grüße Arrgyle ; Meine bessere Hälfte liegt derzeit im Krankenhaus. Daher waren gerad andere Sachen wichtiger. Aber ich halte Dich auf dem Laufenden, woran es lag, wenn ich das Problem gelöst habe. Steuergerät, neues Kraftstoffpumpenrelais und Anlasser liegen schon mal als Ersatzteile bereit. Es liegt jetzt nur noch an mir. ; Naja, da ist die "bessere Hälfte" aber eindeutig wichtiger!! ; Gute Besserung unbekannterweis ;  ;  ; Grüße Arrgyle ; Das von dir anfangs beschriebene Problem kenne ich auch von meinem AAH. Er stand etwas länger und nach dem starten ist er gleich langsam wieder ausgegangen. Die Drehzahl ist einfach immer weiter gesunken bis er aus war. Ich habe ihn dann eine Zeit lang (ich würde schätzen circa drei Minuten) manuell, also mit dem Gaspedal auf Touren gehalten. Dann war wieder alles normal und er hat die Leerlaufdrehzahl selbst gehalten. ; Ich weiß nicht, inwiefern dir das (jetzt noch) hilft, aber ich wollte es nicht vorenthalten. ; Ecki ; Heute war es soweit. Ich hatte ja den Anlasser im Verdacht nicht mehr zu funktionieren. Also habe ich zuerst den Anlasser im eingebauten Zustand überbrückt. Er hat sich nicht gezuckt und schien defekt zu sein. Batterie abgeklemmt, Lichtmaschine ausgebaut und schließlich den Anlasser ausgebaut. ; Damit ich nicht auf Verdacht den neuen Gebrauchten Anlasser einbaue und er auch defekt ist, habe ich ihn vorher getestet. Und siehe da, er war tatsächlich auch defekt. Er rückt zwar aus, dreht aber nur ganz langsam. ; Als nächstes habe ich meinen alten Anlasser getestet und der funktionierte einwandfrei. Hm...war vielleicht nur irgendwie blockiert. Ich habe ihn gereinigt und dann wieder alles zusammengebaut. Und dann kam der große Moment. Ein erneuter Startversuch, der aber genauso fehl schlug wie alle zuvor. Das Kraftstoffpumpenrelais (das habe ich auch schon gegen ein Neues getauscht) klackert kurz, gibt dann aber Ruhe und die Pumpe fördert kurz vor. Dreht man den Zündschlüssel weiter auf Anlassen, klickt wahrscheinlich das Relais vom Anlasser kurz (kann man nicht genau ausmachen), aber es tut sich nichts. ; Jetzt die Neuigkeit: ; Wenn ich die Zündung einschalte, steht mein ganzer Motor und das Getriebe unter Strom. Ich kann dann z.B. am Schaltsaugrohr eine Spannung von 2 Volt messen. Schalte ich die Zündung wieder aus, ist auch keine Spannung messbar. Da ist doch was faul. Wie kann ich denn diese Phänomen eingrenzen? ; OK, probier mal was aus: ; Kraftstoffrelais ausbauen, Kappe ab, ein Kabelbinder über die Kontakte, so daß diese geschlossen sind, einbauen und starten. ; Sollte die Kiste anspringen kannst du mal die weitere Fehlersuche ausweiten. ; Der Anlasser ist meines Wissens nicht über ein Relais, sondern direkt über den ZAS geschaltet. ; Die 2 Volt könnten von einer fehlenden/korrodierten Masse zwischen Batterie und Motor kommen, hier kannst du einfach ein Strathilfekabel zweckentfremden und die Masseverbindung brücken. ; HTC ; Alter! Ich stehe nach 4 Stunden Schlaf auf und lese jetzt sowas von Dir. Hatte den Thread (und Dein Problem) komplett übersehen. ; Trenne doch mal alles nach und nach, was elektrisch mit dem Motor verbunden ist... Lambdas, Fühler etc... und prüfe, wann der Fehlerstrom weg ist. Ist aber schon seltsam, da ja imho am SSR selbst ja auch ein Massepunkt liegt und es doch faktisch einen Kurzen geben sollte. Da müßten ja sämtliche Masseverbindungen gekappt sein, damit da 2 Volt + anliegen können. ; @HTC Vielen Dank für den Tipp die Masse von der Batterie zum Motor direkt mit einem Starthilfekabel zu brücken. Das habe ich gemacht und schon springt der Wagen wieder an. Dabei schaltet das Kraftstoffpumpenrelais wieder wie es soll und auch der Anlasser startet einwandfrei. ; Allerdings geht er danach auch wieder aus, sodass wir wieder am Anfang meines Problems wären. ; Aber zunächst will ich das Problem mit der Masse beheben. Ich habe leiter den Stromlaufplan nicht hier. Weiß denn einer, welche Masseverbindungen beim AAH in Frage kommen und wo die liegen? ; Vorher habe ich alle Sicherungen und alle Relais mal einzeln gezogen und jeweils den Fehlerstrom gemessen. Bei gezogener Sicherung Nr. 17 "Kraftstoffpumpe" ist der Fehlerstrom bis auf 4,7 statt der 2,0 Volt hochgegangen. Einen Schluss kann ich daraus nicht wirklich ziehen. Alle übrigen Sicherungen und Relais verhielten sich ohne Auswirkungen. ; Konnte soeben das Masseproblem lösen. Es gibt ein Masseband zwischen linker Motorseite und dem Blech auf dem der ABS-Block sitzt. Das Ende das am Blech des ABS-Blockes festgeschraubt ist, war bei mir lose. Das heißt die Schraube und Mutter fehlten. Wie sich sowas im Stand lösen kann und unter dem Wagen keinerlei Teile auftauchen ist mir ein Rätsel. Hab's jetzt wieder festgeschraubt und der Motor startet jetzt auch wieder ohne brücken der Masse von der Batterie aus. ; Jetzt stehe ich also wirklich wieder am Anfang. Der Motor springt an, läuft ein, zwei Sekunden und geht dann wieder aus. Die Wegfahrsperre kann es nicht mehr sein. Die habe ich ausgebaut. ; Habe versuchsweise das Motorsteuergerät getauscht. Das ergibt aber auch keine Veränderung. ; Ich habe noch eine Anzeige samt Geber für den Kraftstoffdruck. Die werde ich morgen mal einbauen und prüfen ob der Kraftstoffdruck von ich glaube 4,5 bar gehalten wird oder nach dem Starten einbricht. ; Kannst du an der Drosselklappe mal (ggf von einem Helfer) Startpilot reinspritzen lassen?? ; Wenn er dann läuft, hast du den Bösewicht gefunden (Nein, ich meine nicht den Helfer!!). ; Dann bricht deine Benzinversorgung zusammen, warum auch immer....... ; Benzinfilter dicht, Druck fällt ab etc etc ; Ist nur mal so eine Idee..... ;  ;  ; Arrgyle ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 14. August 2017 um 19:11:08 Uhr: ; Das Ende das am Blech des ABS-Blockes festgeschraubt ist, war bei mir lose. Das heißt die Schraube und Mutter fehlten. Wie sich sowas im Stand lösen kann und unter dem Wagen keinerlei Teile auftauchen ist mir ein Rätsel. ; Vielleicht kommt noch ein Bekennerschreiben vom IS. ; Zitat: ; Jetzt stehe ich also wirklich wieder am Anfang. Der Motor springt an, läuft ein, zwei Sekunden und geht dann wieder aus. Die Wegfahrsperre kann es nicht mehr sein. Die habe ich ausgebaut. ; Bei meinem war das auch mal so. Da war der dicke Ansaugschlauch vom Geräuschdämpfer oder selbiger von der DK leicht abgerutscht. Die Karre sprang an und ging wieder aus. Also ein LMM-Problem. Der gerufene ADAC-Mann hat es entdeckt und gerichtet. ; @Arrgyle Das mit dem Startpilot hatte ich anfangs getestet. Solange wie Startpilot zugegeben wird, bleibt der Motor am laufen. Ich vermute auch das etwas mit der Spritzufuhr nicht stimmt. ; @100avantquattro Ich glaube nicht, das hier in Rostock der IS den mutmaßlichen Einfluss hat, um gezielt meinen Audi zu sabotieren. Hier besteht eher eine andere "Gesinnung". ; Der ADAC-Mann war ja schon da. Er hat auch mal gekonnt, den Stecker vom LMM abgezogen. Das hat aber nichts geändert, außer das ich den Fehler im Fehlerspeicher löschen durfte. ; Mal sehen was die morgige Messung des Kraftstoffdrucks ergibt. ; PS: den Schlauch vom Luftfilter zum Geräuschdämpfer habe ich selber erst jüngst aus- und eingebaut. Das passt also...da ist nichts lose. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 14. August 2017 um 21:40:09 Uhr: ; @100avantquattro Ich glaube nicht, das hier in Rostock der IS den mutmaßlichen Einfluss hat, um gezielt meinen Audi zu sabotieren. ; Hmmmm doch! ; Hier sitzen sicher einige Leute und warten ( wie bei den Autodoktoren von VOX ) gespannt auf die Lösung. ; OK, also du hast jetzt mal einem Diagnosefähigen Zustand. ; Ich würde mal folgende Tests durchführen: ; Miß mal die Steuerspannung am Benzinrelais während und nach dem Start. Sollte die Steuerspannung abfallen, hast du beim Entfernen der Wegfahrsperre ein Signalkabel falsch oder nicht angeschlossen. ; Falls Test 1 ohne Ergebnis verläuft, dann sollte man sich die DK mal näher anschauen. Was passiert, wenn du während/nach dem Start den Leerlauf mit dem Gaspedal anhebst? ; Wie sehen die Signale aus vom NW Geber KW Geber Drehzahlgeber? ; Sollte das auch nichts bringen, dann mal ein paar Geber abziehen: LMM, Kühlmitteltemp, Ansauglufttemp, ; HTC ; Fehler gefunden: Der Benzinschlauch der von der Kraftstoffpumpe im Tank zur Zugangsöffnung des Tanks führt, war vom Anschlussstutzen der Pumpe runtergerutscht. ; Wie sowas passieren kann, ist mir ein Rätsel. Der Schlauch war offensichtlich ordnungsgemäß mit einer Schelle befestigt, die auch recht stramm auf dem Schlauch gesessen hat. Ich hatte jedenfalls große Mühe die Schelle zu lösen und alles wieder richtig zu montieren, da man ja nur einen Arm durch die Zugangsöffnung stecken kann, währenddessen man im Kofferraum liegt. Viel wichtiger ist aber, das er jetzt wieder anspringt. ; Zwischenzeitlich hat der Ersatz des defekten Wagens fast 10.000 km abgespult. ; Ja, mit Luft fährt sich die Kiste schlecht... ; Freut mich, daß es geklappt hat!!!!! ; HTC