Hallo Audifans, ; Ich habe mir vor ein paar Wochen einen Audi 100 2.3e Quattro führ den Winter gekauft. ; Beim Kauf wusste ich, dass an dem Auto was zu machen ist und einige Sachen defekt sind. ; Motorisch läuft der Wagen einwandfrei, nur sind für mich ein paar Sachen und Schläuche im Motorraum nicht erklärbar. ; !!Bilder im Anhang!! ;  ; Meine Fragen: ;  ;  ; Alle anderen Probleme des Wagens habe ich beheben können bis auf: ;  ; Vielleicht hat jemand schon so ähnliche Probleme gehabt und eine Idee wie ich das beheben kann. ;  ; Vielen Dank im Voraus!! ;  ;  ;  ;  ;  ; ABS deutet auf verdreckte Sensoren/Lochscheiben oder falscher Abstand zueinander. ; Sensoren ausbauen und reinigen, Lochscheiben optisch prüfen und ggfls reinigen. ; Zwischen Sperrdiff und der Unteruckleitung zum BKV (bin mir nicht 100% sicher ob es hier angeschlossen wird, aber es würde Sinn machen...) fehlt wohl eine Leitung bzw wurde wohl nicht angeschlossen. ; Für das Startverhalten habe ich leider keine eindeutige Idee, evtl kommt noch Sprit im Brennraum nach dem Abschalten??? ; HTC ; die leitung fürs sperr-diff ist glaub ich die rote leitung. ; dann gibts noch gelb, die geht zum unterdruckspeicher. ; blau geht zum schaltsaugrohr (nur beim 2.8er V6). ; und dann geht noch eine leitung in den innenraum für die umluftklappe bei manuellen heizungen/klimaanlagen. das müsste dann wohl die grüne sein, bin mir aber nicht sicher. ;  ; edit: deine leitung am BKV hat einen verschlussstopfen. wenn der drauf ist, dann war da nie was dran. kein hobby-bastler baut wild schläuche aus und macht dann schön nen blindstopfen drauf, das wäre unpfuschionell. ; Geht´s hier eigentlich um einen C3 oder C4? Mir wird ein Audi 100 C4 über der Überschrift angezeigt, beim abgebildeten Motor handelt es sich aber nicht um einen AAR, da fehlt die U-Pumpe die normalerweise direkt am Kopf sitzt? ; Wurde hier auf die Servopumpe vom C3 umgebaut? ; Vielen Dank für die schnellen Antworten!! ; Ich werde mal alle ABS Sensoren und Lochscheiben überprüfen. ; Gibt es bei den Lochscheiben tipps zum Ausbauen oder reinigen? ;  ; Ist es egal wenn da an dem grünen Unterdruckventil nichts angeschlossen ist? ; Ich werde mal alle abschließen und Druckluft vom Diffsteuergerät durchschicken mal schauen. ;  ; Und es handelt sich um einen Audi 100 C4. ; Jedoch würde mich es nicht wundern, wenn da mal ein paar andere Teile eingebaut wurden. ; Ich werde heute noch ein Foto vom kompletten Motorraum machen. ; Bei den Lochscheiben ist es relativ einfach, bei den Sensoren ist Gefühl und Technik wichtig: ; Zuerst mit einem Schraubenzieher vorsichtig hebeln, damit man genügend Abstand herstellt um einen Gabelschlüssel zu benutzen. Danach mit einem 17er Gabelschlüssel und später mit zwei 17er rund herum hebeln. Das gilt wenn der Sensor schwer raus geht, wenn er sich per Hand ziehen läßt um so besser ; HTC ; Zitat: ; @Weixy_95 schrieb am 10. November 2017 um 08:07:22 Uhr: ;  ; Und es handelt sich um einen Audi 100 C4. ; Jedoch würde mich es nicht wundern, wenn da mal ein paar andere Teile eingebaut wurden. ; Ich werde heute noch ein Foto vom kompletten Motorraum machen. ; Ein paar Teile ist gut, da wurde wohl mal der Kopf (oder der komplette Motor?) vom NF eingebaut. Und da bei dem der Anschluß am Kopf für die U-Pumpe fehlt, hat man die einfach weggelassen und den Schlauch mit einem Radbolzen verschlossen. Da war wohl ein echter Könner am Werk. ; Danke für die Tipps. ; Da habe ich eine schöne Beschäftigung für das Wochenende ;  ; Oha, mit sowas habe ich nicht gerechnet...! :/ ; Woher erkenne ich ob es sich um einen NF oder AAR Motor handelt? ; Welche Unterschiede gibt es zwischen den beiden Motoren? ; Zitat: ; @Weixy_95 schrieb am 10. November 2017 um 08:07:22 Uhr: ;  ; Ist es egal wenn da an dem grünen Unterdruckventil nichts angeschlossen ist? ; Ich werde mal alle abschließen und Druckluft vom Diffsteuergerät durchschicken mal schauen. ; das dürfte ein rückschlagventil sein. ja, es sollte egal sein. ; Auf dem motor im bereich wo die Vakuumpumpe sitzen soll ist auf dem Motorblock(nicht am kopf!) die Motornummer eingeschlagen die fängt dann mit NF... oder AAR... an. Ansonsten wenn du die Zahnriemen abdeckung ab machst und eine Thermospannrolle siehst ist es ein AAR. Der NF wird über die Wasserpumpe gespannt! Ich weis jetzt nicht ob der NF schon eine Kunststoff Abdeckung auf dem Zahnriemen hat. Der AAR hat eine. ; Das Bild im anhang zeigt den Blauenstecker mit dem grün drin der ist für den Klopfsensor und der andere kringel zeiget den Unterdruck anschlss am BKV. Dass Bild ist jetzt von meinem 2.8er V6 quattro.... ; schön, aber was hängt da dran an dem unterdruckanschluss? ; nur weil beim 2,8er was dran hängt, muss da beim motor vom TE noch lange nichts dranhängen. ; Vielen Dank für die Hilfe! ; Werd morgen gleich mal schauen ob ich die Nr finde! ; Hier mal ein Bild von meinem Motorraum ; Heute habe ich alles ABS Sensoren ausgebaut! ; Dann hab ich mit einem Akkuschrauberaufsatz den Abs Ring gereinigt und mit Rostlöser behandelt. ; Der war total Rostig. ;  ; Die Hinteren gingen gut raus... ; Aber die Vorderen waren total festgefressen. ; Da habe ich mir schon neue bestellt ?? ; Wenn die Neuen da sind gebe ich euch bescheid was mein ABS macht . ; Hoffe es funktioniert dann wieder. ; Motorraum ; Geh nach meiner Ausbauanleitung, dann bekommst du die raus inkl der Messinghülse... ; HTC ; Der dicke Schlauch kommt vom Motor(Vakuumpumpe) der Gewebeschlauch steuert ein paar sachen am Motor und der gewinkelte geht in den Innenraum. ; Zitat: ; @HTC schrieb am 10. November 2017 um 23:28:45 Uhr: ; Geh nach meiner Ausbauanleitung, dann bekommst du die raus inkl der Messinghülse... ; HTC ; Die hat echt geholfen, danke noch mal. ; Aber ich glaube vorne waren noch die originalen drinnen. ; Die sind leider echt nicht ohne kaputt machen raus gegangen. ; Hinten hat alles einwandfrei geklapt (mit fen 17er Schlüsseln) ; Hallo Audifans, ; Ich habe nun neue ABS Sensoren verbaut und die Ringe gereinigt. ; Das Problem, dass das ABS beim leichtem Bremsen anschlägt ist weck! ; Nur habe ich jetzt ein neues Problem. ; Ab und zu ist das Bremspedal so hart das ich es nicht durchdrücken kann. ; Ich muss dann ein oder zweimal von der Bremse gehen damit sie normal funktioniert. ; ABS leuchtet nichts mehr auf. ; Hat irgendjemand eine Idee was da sein kann? ; Danke im voraus! ; Das ist nun ein Unterdruckproblem. ; Entweder eine Undichtigkeit im Unterdrucksys, fehlender Unterdruck, defekter BKV oder oder oder... ; HTC ; Danke für die schnelle Antwort. ; Ich habe noch herausgefunden, dass das ganze nur bei eingeschaltetem ABS auftritt. ; Wenn das ABS ausgeschaltet ist funktioniert alles. ; was mich irritiert ist ,das es nur ab und zu auftritt und das kein ABS Warnlicht angeht oder dergleichen. ; Ach OK, dann hab ich es falsch interpretiert: ; Jetzt wäre es hilfreich mal den Fehlerspeicher auszulesen, falls das bei diesem Modell möglich ist... ; Vermutlich ist einer der Sensoren doch noch nicht zu 100% richtig justiert und macht sporadisch Probleme. ; Wenn das ABS aktiv ist, wird das Bremspedal hart... ; HTC ; Ich habe eine VCDS software und hab mir einen Adapter von OBD auf den alten Audi stecker besorgt. ; Jedoch konnte ich nichts auslesen....das Auto wird von der VCDS nicht erkannt. ;  ; Weiß jemand mit welchem Diagnosetool man das gut auslesen kann? ; Ach das alte Timing Problem.... ; Ist es ein USB Gerät? ; Dann mußt du mit den Einstellungen rumspielen, Schnelle Datenübertragung An/Aus und im Gerätemanager unter USB tu Serial Adapter mal die erweiterten Einstellungen anschauen... Ich glaube mich zu erinnern, daß man da einige Werte niedriger setzen sollte, damit es klappt... ; HTC ; Ja ist ein USB Gerät. ; Ok, vielen Dank! ; Werde ich Versuchen. ;  ; Ich hab noch ein bisschen im Forum gelesen und da hatte mal wer so ein ähnliches Problem. ; Da haben sie der ABS Pumpe oder dem Bremsenentlüften die Schuld gegeben. ; Bremsflüssigkeit + entlüften und Scheiben hinten habe ich auch getauscht! ; Und es wurde beschrieben, dass beim entlüften der Bremse der Motor laufen soll und eine gewissen Reihenfolge zu beachten ist. ; Und gehört das ABS irgendwie extra entlüftet ? ; Vielen Dank im Voraus ; Also am einfachsten geht das Entlüften so: ; Normal entlüften ; Auf einer Schotterpiste einige Vollbremsungen machen, so daß das ABS regelt ; Nochmal entlüften ; Hoffen das es OK ist ; Oder du brauchst das Diagnosegerät und aktivierst die ABS Pumpe mit der Stellglieddiagnose... Dabei kannst du entlüften. ; HTC