Hallo zusammen. ; Also, ich habe dieses Problem auch gehabt, ; das der Lüfter mit dem anmachen der Zündung läuft. ; Bissl gegoogelt und bei euch den Lösungsansatz gefunden. ; Also der Austausch des Thermoschalters war in weniger als 5min getan. ; Achtung! Motor muss kalt sein !!! Verbrühungsgefahr !!! ; Haube auf, unten links am Kühler den Stecker abziehen. ; den evtl. seitlich irgendwo befestigen ,einklemmen. ; dann, 29er Maulschlüssel oder Rollgabelschlüssel auf Schlüsselweite 29 setzen. ; Rausdrehen, mit einem Lappen schnell die Öffnung abdecken, neuen Thermoschalter (mit Dichtung) einsetzen. Etwas Flüssigkeit wird sicher auslaufen. ; Festschrauben, Stecker wieder an Thermoschalter anschliessen, fertig. ; Deckel für Kühlflüssigkeit öffnen, Motor einschalten, und solange im Stand laufen lassen ; bis die Flüssigkeit im Behälter durchgängig läuft. Also keine Blasen mehr. ; Deckel zu. Haube zu. Los fahren. ;  ; sooooo, jetzt kommt des grosse ABER: ; Ich hatte bei meiner Audivertretung diesen Schalter bestellt. 50 CHF war der Kostenpunkt. ; OHNE Dichtung. ; Jedenfalls musste ich bei der Bestellung meine Fahrgestellnummer angeben. ; OK. ; Beim einbau hab ich jetzt gesehen, das der alte Thermoschalter nur 2 Pole hat und der neue jetzt 3 Pole. ; Der Stecker ist auch für 3 Pol geeignet, nur gehen vom Stecker nur 2 Kabel raus.... ; komisch.... ; Nun is der Lüfter im Stand zwar AUS, wenn ich starte, aber die Temp.-Anzeige reagiert net mehr. ; Gut , vorher auch nicht mit ständigem Lüfter.... ; Mir kommen da jetzt so einige Fragen diesbezüglich.... ; Ist denn nun der eingebaute Thermoschalter komplett der falsche? ; Wo is das Relais dafür? oder welche Nummer hat es? ; Wo sitz der Temperaturfühler/-geber ? ; Oder ist es evtl nur eine Macke meiner Tacho-Armatur? (evtl. Lötstellenproblem) ; Weil diese spinnt manchmal. Da setzt auf der Autobahn mal einfach der KM-Zähler aus.... ; Wer sieht nen Lösungsansatz? ; Will nich in die Werkstatt unbedingt, die ziehen dir in der Schweiz hier des Geld ausser Tasche, lach. ; Das Problemkind: ; Audi 80 B4 ; Bj 92 ; Motor 85kW (ABK) ; 230.000 km ;  ; Danke schon mal vorab. ; Hi! ; Hm also die Temeraturanzeige hat nix mit dem Thermoschalter zu tun. Also entweder ist der Tacho hin oder der Temperaturfühler für die Anzeige... Läuft denn der Lüfter denn an wenn der Motor richtig heiß wird? ; Gruß, Berni ; also ich war vor ca 3 wochen von Berlin wieder inne Schweiz gefahren, da hat die Tempanzeige noch gefunzt. ; Aber seit 10 Tagen etwa hatte ich eben des Prob mit dem Lüfter, da hab ich ehrlich gesagt net mehr druff geachtet. ; Heute hat ich den neuen Thermoschalter verbaut, ca 10 Min im stand laufen lassen, Lüfter ging net an. ; Dann bin ich zur Arbeit gefahren. ; ca 5min Schnellstrasse, 7Min Autobahn und die restlichen 25 min alles nur so über die Dörfer. ; Also schon ein wenig, aber die Anzeige blieb konsequent auf unter 50Grad. ; Und das der Lüfter lief kann ich nicht sagen...... ; Der Thermoschalter ( 3adrig)ist für ein Zweistufengebläse (Einspritzventilkühlung Nachlauf)Kann aber drinn bleiben. ; Der Geber für die Temp.Anzeige ist am Knie des oberen Kühlschlauchs am Motor.Mal Stecker abziehen und an Masse halten.Zündung an.Dann müsste die Nadel voll ausschlagen. ; Ein Relais gibt es beim Einstufengebläse nicht.Es müsste die Sicherung Nr.5 ( 30 Amp.) sein. ; Grüße ; Danke HAJO. ; Wenn ich des richtig verstanden habe, is der 3-polige Stecker als nicht verkehrt. Ok. ; Schon mal eine potenzielle Fehlerquelle weniger. ; Sicherung 5 und den Temp.Geber teste ich morgen vormittag dann. ; Sollte aber beides Tips nichts helfen, sollte ich mir dann schon mal nen Lötkolben besorgen für die Platine vom Tacho? oder ist dann noch evtl eine Fehlerquelle offen? ; Evtl werd ich auch nochmal den alten Schalter verbauen, habe ihn entkeimt,lach, und die Kontakte mit feinem Schleifpapier bearbeitet. ; Aber eben ich werde ersma HAJO`s Tips probieren und morgen mein Feedback dazu geben. ; Hallo beatmapper ! ; Arbeite doch deine Baustellen einzeln ab. ; 1. Stecker von Temperaturschalter des Kühler ziehen, die beiden Kontakte am Stecker brücken, Zündung an, dann müsste der Lüfter laufen. Wenn nicht, dann Sicherung, Relais, Lüftermotor, Kabel überprüfen. ; 2. Stecker vom grauen dreipoligen Temperaturgeber ziehen. ; Zündung an, Kontakt 2 mit 3 brücken, dann sollte die Anzeige im KI ; auf cirka 110 Grad wandern. Jetzt 2 mit 1 brücken. Da sollte die Anzeige ; " zu heiß " kommen. ; wenn das funzt, dann bist du schon mal sicher, dass die Leitungen und die Anzeige in Ordnung ist. Wenn das nicht klappt, dann Temp- Anzeige ; überprüfen. KI ausbauen und Anschlüsse der Temp und Tankanzeige ; nachziehen. Hilft oft. ; 3. Stecker wieder draufstecken und Motor starten, im Stand laufen lassen, und Kühlmitteltemperatur beobachten. Wenn die Temp-Anzeige nicht hochkommt, Temperatursensor defekt. ; 4. falls der Lüfter nicht anläuft, dann mess mal an dem neuen Temperaturschalter im Kühler ob er bei zirka 92- 97 Grad einschaltet. ;  ; ich häng mal ein Pdf an, damit du weißt wo Pin 1-2-3 am Geber ist. ; so Leutz. ; Ich hab jetzt die 2 Schalter überbrückt. ; Der gewechselte Thermoschalter liess sich mit Überbrückung in Schwung bringen. ; Die überbrückten Temp-sensoren allerdings zeigten keinerlei Wirkung. ; Alle Sicherungen überprüft, alle i.o. ; Ich hab nach der Aktion dann den Motor im Stand tuckeln lassen und nochmal Kühlmittel nachgefüllt. ; Die Temp-Anzeige zeigte keine Regung. ; Na gut, schnell ne Kippe angesteckt und ausse Garage raus.... ; Und so nach 12 min ca. sprang der Lüfter an. ; Ich geh wieder rein in die Garage und der komplette Motorraum is voll mit Kühlmittel. ; Alles schön grün, lach. ; Also immer schön uffpassen, könnte sonst im warsten Sinne mal ins Auge gehen, lach ; Ich guck so in den Kühlmittelbehälter. oh oh der is leer. ; also nochma bissl Wasser hinterher gefüllt und aufgefüllt. ; Erneut paar Minuten im Stand laufen lassen, und dann, kurz bevor der Lüfter anspringt, hört man schon das der Motor anders läuft. Da hab ich dann schnell den Kühlmittel-Behälter-Deckel aufgeschraubt. ; Nun sollte der Kühler wirklich richtig entlüftet sein. ; Bleibt nur des Problem mit der Anzeige der Temp. noch. ; Aber da der Lüfter bzw Kühler funzt sollte es kein Problem werden auch längere Strecken zu fahren, oder? ; Weil wenns wirklich nix ausmacht, kann ich ja in meinen ersten Ferientagen demnächst mich mal dem KI widmen. ;  ;  ; Geht deine Heizung im innenraum richtig ? ; Wird sie warm ??? ; Ansonsten könnte es das Thermostat sein für den kleinen und großen kühlkreislauf. ; Gruß ; kevin ; also die heizung geht, des is net des Prob. Die heizt. hab ich gestern abend getestet beim heimfahren. ; Wie gesagt, alle Sicherungen i.o. , Überbrückung vom Thermofühler hat keine Reaktion gezeigt. ; Kühlerlüfter läuft bei erreichen der Betriebstemperatur. ; Von daher ist es schon wahrscheinlich das die Temp-anzeige nen Klatsch weg hat bzw des KI mal überprüft werden muss. Das KI macht ja manchmal Probs mit kalten Lötstellen so wie ich des jetzt gelesen hab. Und mich würde des net wundern jetz wenns wirklich des KI is. ; Weil eben KM-Zähler ab ner gewissen Geschwindigkeit auf der Autobahn aufhört zu zählen, glaub bei über 140km/h. Weil hier auf Schweizer Autobahn is nur 120 und da funzt alles mit dem KM-Zähler. ; Und manchmal hab ich auch ne Tanknadel mit ziemlichen Schwankungen. ; Einmal ging die Tanknadel während der Fahrt (fast voll), wie als würd ich den Motor ausschalten, gen roten Bereich. ; Wenn man die Macken nun so betrachtet könnte man wirklich sagen des KI ist es. find ich. ; Also für mich klingt das jetzt nach all dem lesen und probieren nur logisch. ; Wie gesagt, ich werd mir im Uralub die Zeit nehmen des KI mal auszubauen , zu säubern und evtl nachlöten und dann werd ich euch des Rätsels Lösung hoffentlich 100% genau sagen können. ; Aber , zu meiner Frage nochmal zurück. ; Kann ich nun ,ohne Tempanzeige aber mit funzendem Kühler+Kühlerlüfter grössere Strecken fahren? ; Also Zürich --- Berlin z.B ? ; Oder soll ich vorher unbedingt des KI machen? ; Wenn du risikofreundlich bist, kannst du damit bis zum Mond fahren. ; Aber entlüfte mal dein Kühlsystem richtig. ; Wie das geht findest du in der Suche. ; mfg ; ich hatte das problem das mein lüfter nicht anlief... hab oben die liste abgearbeitet. lag an der 5er sicherung. ; folgendes problem hab ich noch: ; meine temp anzeige zeigt garnix an ; habe pin 2-3 überbrückt temp anzeige geht fast auf 120 grad ; bei pin 1-2 zeigt die anzeige garnix an, also kalt.. ; hat das ki jetzt ne macke? ist übrigens eins ausm tdi, auto ist der 2.0 90ps benziner ; oder liegt das an dem temperaturfühler? ; Hallo Leute, habe das gleiche Problem, mein Lüfter läuft auch bei eingeschalteter Zündung noch... ; Ich wollte diesen Thermoschalter am Montag wechseln... wo liegt der Schalter beim 5 Zylinder mit Zusatzkühler... haben vorhin die Keilriemen gewechselt, nur leider hab ich kein Schalter gesehen. Wo versteckt sich die Sau ? ; Und wie teuer ist so ein Teil in Euro ? ;-) ; Gruß Lucien. ; Servus zusammen, ; Bei meinem Audi 80 B4 geht egal ob warm oder kalt draussen jedes mal der Lüfter an. ; An was könnte das denn liegen? ; Grüße ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Lüfter immer an' überführt.] ; am auto..... ; welcher lüfter genau? ; wann geht er genau an ; motor und ausstattung? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Lüfter immer an' überführt.] ; Hallo.. ; Ich denke mal er meint den Lüfter von der Motorkühlung... ; Also ich hatte das Problem auch und habe den Thermoschalter gewechselt und alles war wieder gut ; mfg ; audi80osna ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Lüfter immer an' überführt.] ; Genau der Lüfter von der Motorkühlung. ; baujahr 92 2.0 90 PS ; Der lüfter springt schon bei der Zündung an und wenn der Motor gestartet wird und bleibt immer an. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Lüfter immer an' überführt.] ; ja das klingt sehr nach dem thermoschalter.....erneuer den einfach und dann sollte das problem geschichte sein... ; mfg audi80osna ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Lüfter immer an' überführt.] ; Super dankeschön!! ;  ; Grüße ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Lüfter immer an' überführt.] ; Hey zusammen habe das Problem bei meinem b4 2.3E automatik mkb:ng das der Lüfter garnicht anspringt nur wenn ich die Relais Brücke für langsam und schnell lauf vom lüfter. ; Das Kabel vom thermoSchalter unten am Kabel ist wohl tot denk ih mal hab noch nichts gemessen hatte nur mal den zahnrieMen gewechselt und wasserpumpe und thermostat.... ; Hey zusammen habe das Problem bei meinem b4 2.3E automatik mkb:ng das der Lüfter garnicht anspringt nur wenn ich die Relais Brücke für langsam und schnell lauf vom lüfter. ; Das Kabel vom thermoSchalter unten am Kabel ist wohl tot denk ih mal hab noch nichts gemessen hatte nur mal den zahnrieMen gewechselt und wasserpumpe und thermostat.... ; Moins greife das Thema auch mal auf. Kollege sein Coup b3 mit NG geht der Lüfter mit einschalten der Mündung an. Wenn ich den Stecker vom thermoschalter abziehe läuft er trotzdem. Weiter. ; Dann hängt das Relais für den Lüfter. Oder die Klima ist eingeschaltet..