Hallo zusammen, ; es geht um folgendes Auto: ; Audi 80 B4 Avant 5 Zylinder 2.3E Bj 94 - NG1 Motor ; Ich baue gerade meinen Audi 80 wieder auf und habe Probleme mit dem Motorlauf. ; Er läuft einfach nicht rund, wie auf 4 1/2 Zylinder. ; Kompression der Zylinder ist ok, um die 10,5 bar auf allen Zylindern. ; Die Zündung und den Drucksteller der KE-Jettronic habe ich nach Audi Unterlagen eingestellt. ; Das sollte auch passen. ; Er hat folgende Teile neu: 5 Einspritzdüsen + Dichtungen, neue Zündkabel, neuer Verteiler + Finger, Zündkerzen und eine neue Lambdasonde. ; Die Düsen habe ich auch schon in Röhrchen spritzen lassen, die Mengen sind fast identisch. ; Fehlerspeicher habe ich auch ausgeblinkt, kein Fehler. Das Poti am Mengenteiler funktioniert auch noch. ; Er springt super gut an, kalt und warm. Im Stand läuft er relativ ruhig. ; Wenn ich etwas Gas gebe, bei ungefähr 1500 U/min, fängt der Motor an etwas zu schütteln. Habe davon auch ein Video. Man sieht es am Ölmesstab und den Schläuchen dass er nicht rund läuft und man hört es natürlich auch. ; Wenn man im Auto sitzt merkt man es viel stärker. Er läuft einfach sehr rauh, wie wenn ein Zylinder nicht sauber mitläuft. ; Ich habe auch schon versucht einzelne Zündkabel abzuziehen wärend er läuft um evtl. den betreffenden Zylinder zu finden. Er verhält sich bei jedem abgezogenen Stecker gleich. ; Ich weiss nicht mehr was es noch sein kann. Zündspule? Hydrostössel machen nicht richtig auf (was ich jetzt eher nicht glaube)? ; Bin für jeden Tipp dankbar. ; Bist du dir sicher, das ist ein NG1 Motor? ; Was ist denn, wenn eine Einspritzdüse nicht richtig funktionier? ; Ansonsten kriegst du Unmengen Infos zu deinem Motor, wenn du richtig danach suchst..... ; Ganz sicher NG1 ohne Hydrospannrolle. Metallabdeckung Zahnriemen. ; Eispritzduesen siehe Text. Sie sind alle neu. Die alten kann ich nicht testen, die sind defekt. Ich hab die neuen in einzelne Spritzenhüllen spritzen lassen, Stauscheibe dabei angehoben. Die Menge war bei allen 5 ziemlich gleich. Spritzbild sah auch gut aus, was man so erkennen konnte. ; Ehm.. Ja mir sind die ganzen Infos bekannt. Leider beschreibt keiner mein Problem . Die meisten haben Probleme mit Falschluft, sägenden Leerlauf, springt schlecht an usw. ; Könnte höchstens die neuen Düsen zum Bosch Dienst bringen um ganz sicher zu gehen. ; Hatte so n ähnlichen Fehler nach dem Düsentausch an meinem KV ;  ; Da war eine Düse (neu)defekt! ; Wenn du im 3. Gang bei vollgas durchbeschleunigst ruckt er über das ganze Drehzahlband oder fängt er sich irgendwann?(so nach 2-3 sec bei steigender Drehzahl) ; Mfg ; Er zappelt dauernd. Ich bau die Düsen heute Abend mal aus. Hab nen Boschdienst um die Ecke. Das wäre echt ärgerlich ; Wobei ich das Gefühl hab wenn ich ihn hochdrehe ist es etwas besser ; am besten du schaffst das Auto gleich zu deinem Boschdienst um die Ecke und läßt die KE + Zündung nochmal einstellen . . . Ich kann mir auch nicht vorstellen das in einem 94 er Audi 80 ein NG 1 drin ist -da müsste den schon mal jemand gewechselt haben ; Glaub mir, ich kann den einstellen. ;-) ; Ich kenne die 5 Zylinder seit 86, aber so nen Mist hatte ich noch nie. Man lernt ja nie aus.. ; Das Auto war früher ein TDI und der NG 1 ist mit Absicht drin. Das tut aber nicht zur Sache. Egal welcher NG, er sollte trotzdem sauber laufen. ; Jo also ich kanns dir mal beschrieben wies bei mir mit der defekten Düse war. ; Leerlauf: Etwas unrund, aber ging. ; Am extremsten wars beim Gas geben aus den niederen Touren. Hartes schlagen, man hat gemerkt das ein Zylinder nicht wollte. Blieb man auf dem Gas ging da zwischen 2- und 3.000 Touren weg (im 3. eben nach paar sekunden aufm Gas stehen) und beim durbeschleunigen lief er verhältnismässig ordentlich. Nach dem nächsten Lastwechsel dasselbe Spiel. Wenn der Motor warm war wars etwas besser. Aber nicht wirklich gut. ; Nach dem fahren hat man gesehen das eine Kerze bisschen dunkler war. auf diesem Zyli war das Spritzbild nicht okay. ; Hmm das klingt verdammt ähnlich. ; Das Problem ist, ich kann nicht gross rumfahren und testen, da er abgemeldet ist. ; Ich bau die Düsen aus und lass die prüfen. Ich geb hier auf jedenfall Bescheid. Dauert jetzt ein paar Tage. Danke schonmal. ; Der Boschdienst hat meine Düsen leider immer noch nicht geprüft, aber ich habe 5 Einspritzdüsen von nem 90er Quattro zum testen. Genau das gleiche Verhalten. Ich habe mir jetzt noch einmal alles genau angesehen. ; Zündung kontrolliert, passt. ; Schläuche am LLR geprüft, passt. ; Der LLR war nicht 100% dicht zum Abschlussdeckel hin. Hab den jetzt notdürftig abgedichtet, bis ich nen neuen hab. Machte jetzt aber keinen Unterschied. ; Ansaughaube, is eh neu, passt. ; Fast neue Zündspüle mit Treiberstufe verbaut, keine Veränderung. ; Leerlaufschalter ist neu und funktioniert ; Ich hab meinen Motorlauf im Standgas mit einem youtube Video verglichen. Da ist mir aufgefallen, seiner lief wie ein Uhrwerk. Meiner tänzelt ganz leicht,läuft etwas unruhig und bufft (Fehlzündung) kurz und leise in den Auspuff. ; Wollte dann mit meinem Russen Oszi mal die Zündsignale anschauen, blieb beim wollen. Der Russe is wohl hin. ; Vielleicht ne Idee was ich noch nachschauen könnte ? ; Beim NG2 habe ich den Hallgeber komplett gewechselt und es war Ruhe! ; Der Stecker bzw. die Pins waren hinüber.... ; Wie der bei dir aussieht, keine Ahnung. ; Ok, dann guck ich mir als nächstes mal die Zündimpulse am Hallgeber und vor der Zündspule genau an. ; Wie hatte sich deiner mit dem Problem verhalten ? ; Bei mir gab es "Zündaussetzer" und manchmal sprang er gar nicht an. ; Erst wenn ich den Stecker abgezogen und wieder draufgesteckt habe lief er wieder. ; So ich war leider ne Woche im Ausland. ; Ich hab mir jetz mal die Zündung vorgenommen (Signale). Ich hab am Hallgeber gemessen, vor dem Zündspulentreiber und induktiv nach der Zündspule. ; Schaut alles gut aus. Keine Aussetzer oder Einbrüche. ; Ich werde mir jetzt nochmal zur Sicherheit sämtliche Dichtungen auf der Einlassseite vorknöpfen und den Krümmer/Hosenrohr/Kat penibel prüfen. Einspritzventile und Hülsen haben neue Dichtungsringe. ; Irgendwie hab ich das Gefühl mit dem Motor stimmt was mechanisch nicht. Bei 1500 u/min hat man das Gefühl in nem Riesenvibrator zu sitzen. Und nein das ist nicht schön :-) ; Wenn ich nichts finde werde ich den NG2 Motor fertig machen. Bei dem weiss ich wenigstens wo er herkommt und wieviele KM er drauf hat. ; Mal ganz dumm gefragt: ; Kompression schonmal gemessen? ; Wenn zB n Ventil verbrannt ist kannst lang nach dem Fehler suchen.. ; Mfg ; Siehe Eröffnungsthreat, warmer Motor, alle Zylinder haben um die 10,5 bar. ; Was mich etwas stutzig macht, dass er im Stand nicht 100%ig ruhig läuft. Schwankt da gaaanz leicht und kleine Fehlzündungen. Und bei 1500 U/min vibriert er wie wild. ; Ich hab mir schon den Zahnriemen angeschaut, ob er gesprungen ist. Ich seh aber oben am Nockenwellenrad keine Markierung in dem Fenster. ; Am Nockenwellenrad musst von hinten schauen, da sollt eigentlich so ein Punkt sein der bei ZündOT gegenüber dem Ventildeckelrand stehen muss.. ; Mfg ; Jo wenn ich mich recht erinnere sollte ein Strich sein. Ich schau morgen noch einmal. Nehm mir ne starke Lampe mit. Werd auch mal die Servopumpe und die Lichtmaschine aushängen .. man weiss ja nie :-) ; Ich habs gefunden, die Schwungscheibe war verzogen, hatte auch nen feinen Haarriss. ; Der Schwingungsdämper vorne war auch nicht mehr ganz gerade. ; Keine Ahnung was dem Motor passiert ist, aber jetzt läuft er ! ; Danke nochmal für die Tips. ; Uff, da kommt man jetzt so einfach auch ned drauf. ; Also wars wehiger unrunder lauf und mehr sowas wie ne Unwucht.. ; Das die schwingungsdämpfer mit der Zeit defekt gehen weiß ich ja.. Soweit normal ; Aber das das Schwungrad reißt? Wurd die Kupplung vielleicht mal heißgefahren oder unprofessionell getauscht? ; Mfg ; Ich war schon kurz davor in nen Kühlerschlauch zu beissen. ; Den Motor habe ich gebraucht gekauft und mich ehrlich gesagt auf Laufbahnen und Kurbeltrieb fokusiert. Neue Kupplung drauf geklatscht, neue Pleuellager und rein. Dumm war, beim Kupplungs wechseln hatte ich fast kein Licht. Also, immer arbeiten bei ausreichend Licht !! ; Und zur Hystorie von dem Motor, sagen wir der Verkäufer war schon etwas .. extremst seltsam :-)