Hallo Leute, ; folgende Situation: ich war mit meinem Coupe bei der DEKRA um ein H-Kennzeichen zu beantragen. ; Soweit Zustand alles i.O. aaaaber.....erst hieß es die Felgen wären nicht okay, da nach '93 (Auto ist BJ '83) erst Borbet die T-Reihe erstellt hatte. Also habe ich mir Borbet A Felgen ran geschafft. ; Also wieder hin, und dann ging es erst richtig los: ; -Fahrwerk ist von K.A.W mit 60/40-Tieferlegung - Aussage Gutachter: "Das geht nicht! K.A.W. gibt es erst seit '97!" ; -Sportlenkrad Victor: "Ist auch zu jung!" ; So, daher nun meine Frage: Welche Federn/Fahrwerk kann ich einbauen, die vergleichbar oder besser sind? Und welches Lenkrad kann ich einbauen? ; Ich will den Wagen ja nicht übermäßig tunen, aber ein Coupe sollte schon etwas "aufgemöbelt" werden. ; Tipps, Meinungen, Ratschläge? ; Danke schon mal im Voraus. ; Zitat: ; Original geschrieben von 81erCoupe ;  ; So, daher nun meine Frage: Welche Federn/Fahrwerk kann ich einbauen, die vergleichbar oder besser sind? Und welches Lenkrad kann ich einbauen? ; Ich will den Wagen ja nicht übermäßig tunen, aber ein Coupe sollte schon etwas "aufgemöbelt" werden. ;  ; Danke schon mal im Voraus. ; H - Kennzeichen setzen den Originalzustand des Fahrzeugs vorraus ; erklärt natürlich deine Frage sofort ;  ; Damit ein Fahrzeug in den Genuss eines H-Kennzeichens kommt, muss es von einem Gutachter als sogenanntes Kulturgut anerkannt werden. Dafür ist es notwendig, dass vom Tag der Erstzulassung bis zum Tag der Beantragung des H-Kennzeichens, mindestens 30 Jahre vergangen sind. Das Fahrzeug sollte möglichst im Originalzustand erhalten sein. So werden z.B. nur Lackierungen akzeptiert, die im Baujahr verfügbar waren. Desweiteren dürfen zwar Anbauteile verbaut sein, jedoch nur wenn diese in den ersten 10 Jahren nach der Erstzulassung üblich waren. ;  ; ÜBLICH WAREN DAMALS ORIGINALTEILE ; 83 er Sportfahrwerk wirst du nichmehr finden ; Verstehe ich! ; Aaaber, Zeitgenössisches Tuning ist erlaubt, solange es m.W. innerhalb der ersten 10 Jahre MÖGLICH gewesen wäre. ; Und zum Originalzustand: Ich habe die Kamei X1 Schweller dran und es stört sich auch keiner dran. ; Ergo, wenn es einen Fahrwerkstyp gibt, der rein Theoretisch schon in den 80ern oder vor 93 zu kaufen wäre, würde mein Prüfern mitziehen. Ich weiß aber nicht, welches Fahrwerk damals schon gebaut wurde. Koni? Bilstein? ; farhwerk original,votex,eibach,H&R,vielleicht sogar schon weichhardt,bzw. weitec ?! ; felgenmässig sind borbetten schon gut,ansonsten intra,melber,ronal,remotec,BBS & was weiss ich ; lenken würde ich entweder mit nem originalen sportlenkrad oder einem von votex,zender,treser,momo oder nardi,da findest immer noch mehr als genug ; ich würde das alles aber mit jemanden klären,der sich damit auskennt,es gibt richtig bestimmungen,welche umbauten erlaubt sind & vor allem auch wann ; Ich glaube ein entsprechender Audi-Club kann dir da besser helfen. Vielleicht auch mit einem befreundeten, einäugigen Sachverständigen. Cruiser hat leider Recht. ; Also auf nem Treffen wurde mir mal gesagt wenn das der richtige Prüfer sieht gibts kein H Kennzeichen. ; Diese Umbauten müssen auch VOR 93 erfolgt sein bei BJ 83 !!! Oder Originalzustand Restauriert  Es soll ja als Kulturgut anerkannt werden. ; Ich bezweifel das du ein Fahrwerk aus der damaligen Bauserie findest. ; Nicht nur der Hersteller muss damals Existiert haben auch die Modellserie der verbauten Teile ; Angenommen das hieß damals Feder c7 Plus.. gibts heute natürlich nicht mehr neu dann dürftest du das fahren. Aber nicht bei defekt gegen ein FEDER H7 Ultra welches erst 2000 raus kam tauschen. ; Diese Info habe ich. Bei Instandsetzung werden daher fast nur Originalteile von den Leuten verbaut. oder Einzelanfertigungen nach Abbild der Altteile. ; Zitat: ; Diese Umbauten müssen auch VOR 93 erfolgt sein bei BJ 83 !!! ; Kommt auf den Prüfer oder die Prüforganisation an. Bei TÜV und GTÜ heissts: ; "Änderungen, die nachweislich innerhalb der ersten ; zehn Jahre nach Erstzulassung oder gegebenenfalls ; Herstellungsdatum erfolgt sind oder hätten er- ; folgen können und damit zeitgenössisch sind." ; Und.. Naja.. natürlich gibts die Fahrwerke noch. Vielleicht nicht unbedingt neu auf ebay, aber die karren werden doch oft genug geschlachtet. Und wegschmeissen tun so sportfahrwerke die wenigsten. Ich hab neulich erst wieder 'n Coupe zerlegt wo H&R federn drin waren mit nem gutachten von 1990 .. ;  ; Bin jetzt auch nicht der Fan von Sportlenkrädern, Tieferlegung und sonstigem murks, aber hey - die Autos sind aus den 80ern. Das war doch der Zeitgeist damals, oder nicht? ; Das auf der Grundlage "gefällt mir persönlich nicht" abzulehnen wird leider viel zu oft betrieben bei den Herren vom TÜV.. ; Zitat: ; Original geschrieben von Hacki81 ;  ; "Änderungen, die nachweislich innerhalb der ersten ; zehn Jahre nach Erstzulassung oder gegebenenfalls ; Herstellungsdatum erfolgt sind ; ^^ ja na des mein ich ja damit. ; Er hätte in den ersten 10 Jahren dieses Fahrwerk bekommen müssen .. nachweislich. ; Jetzt eins aus der Zeit einbauen geht nicht ; Weil denn wurde es ja jetzt und nicht innerhalb der ersten 10 Jahre geändert ; Den wichtigen satz ".. oder hätten erfolgen können und damit zeitgenössisch sind." hast jetzt aber mal ganz gekonnt ignoriert, was? ; ja weil mir die Freaks auf nem treffen gesagt haben das nur einige Tüver das durchgehen lassen. Wie du schon sagtest.. einige Prüfen ihren Geschmack am Fahrzeug gleich mit ; Fahr da original hin, dann erübrigen sich solche total albernen Diskussionen... ; Das so eine 30 Jahre alte Feder mal brechen kann ist klar, und wenn dann zur Reparatur aus versehen eine schwarze Eibach-Feder einzieht wird sich in Zukunft wohl auch keiner dran stören solange die Karre keine Ameisen köpft... ; Dämpfer müssen eh nicht eingetragen werden... ; Hübscher "Avatar" mr.b4 ; Zitat: ; Original geschrieben von mr.b4 ;  ; Das so eine 30 Jahre alte Feder mal brechen kann ist klar, und wenn dann zur Reparatur aus versehen eine schwarze Eibach-Feder einzieht wird sich in Zukunft wohl auch keiner dran stören solange die Karre keine Ameisen köpft... ; da muss man aber schon farbenblind sein,um eibachfedern schwarz zu halten ; Tja, meine eibach federn vom b4 und 8n erscheinen mir doch sehr schwarz. ; Aber meinen ansatz nicht unbedingt quietschbunte und saukurze federn in einen oldtimer zu stecken verstehst du? ; Dann werden auch viel weniger fragen gestellt. ; @bleines: das war der letzte große auftritt von meinem 80er bevor ich ihn in den winterdienst versetzt habe.... ; Feder schwarz ; Also ich hab Höffkern Federn drin die bei mir 87 eingetragen wurden :-) Stoßdämpfer kannste ja verbauen was du willst! Die Felgen sind RH Cup und die habe ich erst nachträglich jetzt bei der H Zulassung mit abnehmen und eintragen lassen ohne Probleme da Felgen von 91 Sport Lenkrad hab ich nicht ist schon schwer genug Ohne Servo. Ansonsten hab ich das volle Programm am Motor gemacht habe aber Noch nen Vergaser auspuff von Bosi von 91 wollte er auch nicht sehen habe mir dann ne Simons stahlauspuff Anlage gekauft die hat ne KBA da Original Nachbau nur mit ein Wenig größeren Röhren USW..  es gab für mich keine weiteren Probleme zwecks Paragraf 21 habe sie ohne Beanstandungen bekommen! ; Guten Abend Freunde. Ich muss jetz nochmal das Thema aufrollen. Ich habe vor kurzen einen Audi 80 B2 Typ 81 erworben. Zustand würde ich sagen Note 4. Nun habe ich ein bisschen rum gesucht in den Unterlagen. Gesehen habe ich das federn eingetragen sind von weichart, trotz H-Kennzeichen, nun meine Frage weichart gibt es nicht mehr zu erwerben bzw als Hersteller. Kann ich da jetz einfach federn einbauen die die gleiche Farbe haben und diese als Änderung mit SEM Tüv abnehmen lassen? Des weiteren sind auch alus drin als 6jx15h2 et35, Vorteil ist es steht keine äbe drin. Also meinte ein bekannter das ich mir einfach solche felgen wieder erwerben soll die mir gefallen und die Daten erfüllt. Z.b. Golf 2 Fire&ICE felgen. Viel Auswahl dank 4x100 gibt es da ja nicht. Vielleicht kann mir jemand auch die Frage beantworten. ; Alles was du technisch änderst, muß abgenommen werden, sofern es nicht bestandteil der ABE des Fahrzeugs ist. die 65/40 K.A.W.-Federn sind 1990 das erste mal abgenommen, die Bezeichnung ist die gleiche geblieben. Mit diesen gefährdest du dein "H" schon mal nicht. Sonderräder ist das selbe, auch die bedürfen der Abnahme. Wenn du einen guten Prüfer erwischst, kann der dir die Unterlagen zu Werkssonderrädern auch noch raussuchen, einfacher ist, wenn du dir den Ausdruck aus dem ETKA beim VW-Händler holst, daraus geht Bauzeit der Räder und Traglast hervor. ; Hey, vielen dank für die Info, bei den Felgen war ich bei der Dekra, der Gutachter meinte das es keine Probleme gibt, da diese schon eingetragen sind, nur die Reifengröße muss genau so identisch sein. Also nächstes Kapitel ist dann das Fahrwerk  aber alles nach und nach. ; Habe in meinem 82er Derby (der kleine Cousin vom Coupe GT  ) H&R Federn eingetragen und ein H-Kennzeichen. ; Die haben bestimmt was für den Horch im Sortiment und die Leute dort sind super hilfreich und freundlich. Das Fahrwerk an sich ist absolut erste Sahne. ; Hallo ich bin neu hier und wurde zu diesem Thread geleitet. ; Ich fahre einen 86er Audi 100 Typ 44 Frontkratzer mit H-Kennzeichen. ; Ein wie ich finde sehr schönes Auto, aber leider hoch wie ein Bus. ; Daher suche ich ein Fahrwerk für den Audi womit ich auch das H-Kennzeichen behalten kann. ; Hat da jemand konkrete Vorschläge, auch allgemein für Fahrwerke die da in Betracht kommen könnten ? ; Versuch es doch mal bei H&R, die Meinungen der Leute hier gehen komplett woanders hin. ; Oder frag doch mal beim TÜV. Das wäre noch besser. ; Jedes Fahrwerk was zwischen 30-44mm Tieferlegung liegt dürfte mit Sicherheit OK sein. ; Es muss ja nicht ein "altes " Fahrwerk sein welches verbaut wird, sondern eines welches eine damals Zeitgenössische ; Tieferlegung erwirkt. ; Wenn Du ganz sicher gehen willst besorge Dir eines vom 100er Sport Typ 44. ; Dürfte allerdings nicht so leicht zu finden sein. ; Gruß Frank ; Hallo Leute, erstmal danke für die Antworten. ; Habe nun über ebay Kleinanzeigen ein Bilstein Fahrwerk mit Eibach Federn von 1988 gefunden. ; Es hat 35mm Tieferlegung damit sollte ich durch den TÜV kommen. ; Wenn es dann soweit ist werde ich dann Bescheid geben.