Hallo Audi Freunde, ;  ; Ich habe ein Problem mit meinem Audi 100 C4 2.3e Quattro. ;  ; Und zwar schaltet sich, wenn ich das Fernlicht einschalte der Scheibenwischer und der Linke Blinker dazu! ; Wenn ich die Warnblinkanlage einschalte schaltet sich auch der Scheibenwischer dazu. ; Wenn die Beleuchtung ausgeschaltet ist schaltet sich der Scheibenwischer nicht dazu. ;  ; Sicherungen sind alle ok.. ; Und ansonsten habe ich auch keine Kabelbrüche usw feststellen können...:/ ;  ; Bin leider sehr Ratlos! ; Irgendeine Idee wo da der Fehler liegen kann? ; Vielen Dank im Voraus. ;  ; Moinsen ; Beim Audi 80 meiner Eltern ging damals beim Bremsen das Licht vorne an. ; Da war es ein Massefehler. ; Sowas in der Art würde ich bei deiner Fehlerbeschreibung auch vermuten. ; Den zu finden wird aber extrem "sportlich". ; Im Fahrerfussraum hinter der Verkleidung ist ein zentraler Massepunkt. ; Da würde ich vielleicht mal anfangen. ; Ansonsten kannst du die Verbraucher, die rumspinnen, mal mit einer provisorischen Masse versorgen und den Verursacher einkreisen. ; Ich wünsche dir auf jeden Fall viel Erfolg bei der Suche ;  ; Arrgyle ; Vielleicht mal aufs blaue n anderen Lenkstockschalter versuchen? Hast jemanden mit dem mal zum versuchen tauschen kannst? Der ist der Zentrale Pumkt wo die sachen zusammen laufen. ; Wenns das nicht ist schließ ich mich meinem vorredne an, Massefehler. Dann musst suchen. ; Mfg Stefan ; Eine Frage zum besseren Verständnis. Hast Du den Wagen schon mit diesem Problem gekauft... oder funktionierte alles und das beschriebene Phänomen ist erst jetzt irgendwann plötzlich aufgetreten? ; Vielen Dank für die schnellen Antworten!! ; Ich werde mal die Massepunkte und den Lenkstockschalter versuchen! ;  ; Jein..beim Kauf wäre mir nichts aufgefallen. ; Aber einer der Vorbesitzer hat an der Elektronik herumgepfuscht..:/ ; Es wurden elektrische Fensterheber und Ledersitze mit Sitzheizung nachgerüstet. ;  ; Die Sitzheizung war falsch verkabelt, aber das habe ich schon geändert. ; Dafür habe ich ein Kabel bei dem Massepunkt im Fahrerfußraum hinzugefürgt. ; Ich werde das Ganze einmal abschließen um den Fehler einzugrenzen. ; LG ; Zitat: ; @Weixy_95 schrieb am 31. Oktober 2017 um 10:49:55 Uhr: ; Jein..beim Kauf wäre mir nichts aufgefallen. ; IST Dir nichts aufgefallen, WÄRE Dir das aufgefallen....? ; Hat also bei Dir alles auch schonmal richtig funktioniert? Oder hast Du den Wagen erst seit geraumer Zeit und Dir ist das Ganze erst jetzt aufgefallen, nachdem Du aus irgend einem Grund jetzt mal Fernlicht und Warnblinker eingeschaltet hast? ; Ist kein Vorwurf. Wenn ich einen Wagen kaufe, dann prüfe ich sicher auch nicht alle möglichen Schalter, Hebel und technische Funktionen einzeln oder in Kombination. Wenn es jahrelang nach dem Kauf des Wagens keinen Schnee gibt, dann kann es sein, daß ich ebenfalls jahrelang nicht bemerke, daß sich die Diff-Sperre nicht zuschalten läßt. Verstehste? ; Funktionierte das also alles BEI DIR NACH DEM KAUF schonmal richtig? ; Nein von den Elektronik Problemen ist mir nichts aufgefallen. ; Ich bilde mir ein das beim Kauf das noch nicht war. Aber ich kann mir nicht erklären warum es jetzt auftritt. ; Beim Kauf habe ich gewusst das der Wagen nicht in Perfektem Zustand ist.. aber der Preis war gut und ich schraube sehr gern. ;  ; Diffsperre ist ein gutes Stichwort ; Da habe ich auch noch ein kleines Problem... ; Ich habe am Steuergerät keinen Unterdruck anliegen..! ; Muss noch die Leitungen überprüfen... ; Aber ich habe den Versucht den Unterdruck manuel mit einer Unterdruck Spritze zu erzeugen um zu sehen ob das Diff funktioniert. Nur leider Rastet das Diff irgendwie nicht ein. Der Pneumatik zylinder Fährt zwar aus aber wenn er ausgefahen ist drehen rattert es nur leise und die räder drehen beide und abhängig voneinander. ; Auf der Hebebühne habe ich den Zylinder per Hand ausgefahren und ein Bekannter hat an den Rädern gedreht. ; Wen man ganz langsam Dreht funktioniert die Diff sperre..aber wenn man schneller dreht rattert der Zylinder und es ist keine Sperre mehr drinnen... ; irgend eine Idee? Diff defekt? ; Grüße ; Zitat: ; @Weixy_95 schrieb am 31. Oktober 2017 um 11:46:02 Uhr: ; ..... mir nichts aufgefallen. ; Ich bilde mir ein .... ; Was für eine Antwort! Soviel wert wie ein 1000-Mark-Schein von 1923. ; Du weißt also nicht, ob es nicht schon so war! Das - zusammen mit der Bastelfreude eines Vorbesitzers -erweitert den Kreis der "Verdächtigen". Jetzt kommen neben einfachen defekten auch Basteleien und Widrigkeiten hinzu. Aus der Ferne ist da eine Hilfe sicher schwer. ;  ; Zitat: ; @Weixy_95 schrieb am 31. Oktober 2017 um 11:46:02 Uhr: ;  ; Diffsperre ist ein gutes Stichwort ; Da habe ich auch noch ein kleines Problem... ; Ich habe am Steuergerät keinen Unterdruck anliegen..! ; Muss noch die Leitungen überprüfen... ; Aber ich habe den Versucht den Unterdruck manuel mit einer Unterdruck Spritze zu erzeugen um zu sehen ob das Diff funktioniert. Nur leider Rastet das Diff irgendwie nicht ein. Der Pneumatik zylinder Fährt zwar aus aber wenn er ausgefahen ist drehen rattert es nur leise und die räder drehen beide und abhängig voneinander. ; Auf der Hebebühne habe ich den Zylinder per Hand ausgefahren und ein Bekannter hat an den Rädern gedreht. ; Wen man ganz langsam Dreht funktioniert die Diff sperre..aber wenn man schneller dreht rattert der Zylinder und es ist keine Sperre mehr drinnen... ; irgend eine Idee? Diff defekt? ; Grüße ; Für dieses Thema machst Du der besseren Übersichtlichkeit wegen vielleicht besser einen separaten Thread auf oder bemühst die SF von MT oder liest Dir mal das passende SSP durch. ; Also ich bin mir zu 75% sicher das dieser Fehler beim Kauf noch nicht da war ;  ; Ja danke, werde ich machen. ; Aber die Diff sperre kann warten.. davor muss ich die Elektrik in den Griff kriegen. ;  ; Ja leider war einer der Vorbesitzer ein ziemlicher Bastler.. Aber bist auf Sitzheizung und Fensterheber schaut es so aus wie wenn er nichts angegriffen hat. ;  ; Hallo Audifans ; Ich habe den Fehler eingegrenzt und fast gfunden ?? ; Es liegt an dem Roten steck im Fahrerfußraum...der ist anscheinend für blinkernund licht fahrerseite oder? ; Wenn ich den abstecke funktionier alles wieder..bis auf das die Fahrerseite hinten doppelt so schnell blinkt und kein Licht auf der Fahrerseite leuchtet. ; Kann mir jemand sagen wo das kabel weiter verläuft? ; Vielen Dank im Voraus! ; Hallo ; hm wirklich eingegrenzt hast dus damit noch nicht.. Weißt du was alles an dem Stecker hängt? ich glaube so einfach wird hier niemand was damit anfangen können.. ; Mfg ; Hallo, ; Ja habe ich gestern herausgefunden. ; Es ist der Linke Scheinwerfer (Fahrerseite) der an diesem Kabel hängt! ; Mfg ; Aah, dann sind wir doch schonmal ein großes Stück weiter. Wenn ich deine Fehlerbeschreibung durchlese erklärt das alles. ; Kontrolliere die Masse des Scheinwerfers auf der linken Seite. Wenn der keine Masse bekommt schickt der bei Fernlicht über den Blinker und das Abblendlicht spannung zurück mit oben genannten eigenartigen Folgen.. ; Ich denke du hast einen Massefehler vorne links. ; Mfg ; !!!!!VIELEN DANK !!!!! ; Genau hier war der Fehler! ; Der eine Massepunkt hatte einen schlechten Kontakt. ;  ; Nun funktioniert wieder alles einwandfrei!! ;  ; Mfg Lukas ; Wow, wie gut sind WIR denn bitte?!?!?! ; Super, das du den Fehler gefunden hast und danke für die Rückmeldung!! ;  ; Erleuchtete Grüße ;-) Arrgyle