Moin! ; Hätte gerne einen zweiten Schlüssel für unser ; Cabrio. ; Macht der normale schlüsseldienst um die Ecke eine Kopie oder wie läuft das? ; Kurze Antwort: Ja. ; Aber auch nur, weil der noch nicht "wegfahrgeschützt" ist. Kostet rund 10 Euro. ; Lange Antwort, eventuell ja, vielleicht aber auch Nein. ; Hängt davon ab, ob normaler Schlüssel oder Funk. ; Funk wird eher sehr schwierig werden. ; Normal ist kein Problem. Such nur einen, der auch den Transponder der Wegfahrsperre kopieren kann, sonst kannst du mit dem Schlüssel nicht starten. ; Beim alten Cabrio...? ; Das Cabrio hat eine Wegfahrsperre (die ganz alten vielleicht noch nicht). Habe mich damit beschäftigt, weil bei meinem zwar ein 2. Schluessel dabei war, aber der Transponder gefehlt hatte. 3 Möglichkeiten: 1. Keine WFS, Schlüssel für 10er um die Ecke ; 2. WFS: Schluessel und den Transponder "klonen" lassen, kostet ca. 40-50 € ; 3. WFS: Gebrauchten Transponder vom Schrotti und anlernen, dafür braucht man den Code am Schluessel und natürlich ein Kabel fürs Laptop. ; Da kannst du dir auch gleich vom Schrott ein WFS Steuergerät mit 2 oder 3 Schlüsseln holen und nur die Transponder nehmen. ; Achja WFS war ab 94 Serie. Ab wann wurde das Cabrio produziert? ; Ab 1991. ; Der V6 kam erst 93 und dürfte IMHO schon eine WFS haben. Kann der TE aber einfach rausfinden, entweder er achtet auf das Schlüsselsymbol im KI oder er guckt, ob eine "Transponderpille" im Schlüssel ist ;-) ; Zum 2. Schlüssel noch folgende Info: Transponder anlernen ; Du hast Recht, sollte der Threadersteller wirklich einen neueren V6 haben, wird das so sein. Da weißt Du mehr als ich, da steht weder etwas von einem V6 noch von einem neueren Baujahr. Das Avatarbild zeigt einen Motor, den es zu keiner Zeit im alten Cabrio gab und die aufgelisteten Fahrzeuge sind ein A6, ein Benz und ein Motorrad. Ich kenne zwei Cabrios, die haben beide ganz normale Schlösser und weder Funk noch Wegfahrsperre. ; Naja die alten Cabrios sind schon sehr selten. Die meisten sind aus den neueren Baujahren. ; @Rostkrümel: ; Stimmt, der Avatar wird wohl der V8 aus dem A6 sein ... ; Der TE schreibt aber schon seit ein paar Wochen über das V6-Cab, er ist wohl gerade dabei, das gute Stück wieder herzurichten... ; Ah, das hatte ich nicht mitbekommen. ; Hi! Jup, ist de v6. ; Ist Baujahr 94, wie erkenne ich besagte transponder Lippe? ; Hatte es zwei mal das nach dem abklemmen der Batterie nix mehr ging. Er hat georgelt aber keine Spannung an die benzinpumpe durch geschaltet. ; Habe das Benzinpumpen relais geöffnet und den Kontakt von Hand geschaltet,danach gab es keine Probleme. ; Letzte Woche habe ich vorsichtshalber ein neues verbaut. ; Hab nicht gedacht das der Oldie schon ne wfs haben könnte ; Muss das Cabrio noch in die Signatur aufnehmen, den Benz gibt's nicht mehr. ; Hat er sicher. Beim einschalten der Zündung sollte im Tacho ein Symbol aufleuchten: ein Auto mit Schlüssel, gelb beleuchtet. ; Muss ich morgen drauf achten, würde aber behaupten das ich das Symbol nicht angezeigt bekomme, ; Glühlampen im Tacho sind alle frisch und getestet vom Einbau. ; Geht die wfs auf die Kraftstoffpumpe? ; Kannst auch den Schlüssel aufmachen, wenn da eine Glaspille mit ner Spule drin ist, dann ist das der Transponder. Im Thread, den ich oben verlinkt habe, ist auch ein Foto. ; Ja. Die WFS sagt dem Motorsteuergerät es soll abschalten. Das macht dann Zündung und Pumpe aus. ; Dein Problem kann aber auch generell am Relais gelegen haben. ; Ist nix im Schlüssel drin, also keine wfs! Top !!!! Eine Fehlerquelle weniger ; Ja, das erspart einigen Aufwand :-) ;  ; PS.: Die Birnchen und Batterien für die "Taschenlampe" im Schlüssel gibt es noch z.B. bei eBay. Hab ich letztes Jahr für ein paar Euro erneuert. Ist zwar so was von überflüssig, passt aber zum Zeitgeist ... ; So, hat geklappt, 19eu bei Mister minit funzt wunderbar, habe eine funkvernbedienunng nachgerüstet ; Somit ist die Lampe im Schlüssel überflüssig. ; Danke an alle Beteiligten bei der Konversation! TOP!!! ; Dann passt es ja. ; Für 19 Euro bekommst Du dann aber bei meinem Schlüsseldienst zwei Schlüssel, Mister Minit scheint da keine gute Adresse zu sein. ; Zitat: ; @maxamp schrieb am 4. November 2017 um 12:56:43 Uhr: ; Ja, das erspart einigen Aufwand :-) ; PS.: Die Birnchen und Batterien für die "Taschenlampe" im Schlüssel gibt es noch z.B. bei eBay. Hab ich letztes Jahr für ein paar Euro erneuert. Ist zwar so was von überflüssig, passt aber zum Zeitgeist ... ; Ich überlege gerade, mir einen Schlüssel mit Beleuchtung fräsen zu lassen: ; https://www.ebay.de/.../152681870499?... ; An die Originalrohlinge mit Licht wird man wohl nicht für kleines Geld kommen, denke ich? ; Ich habe weder ZV noch FB, nur "AM" (alles manuell)... ; @Rostkrümel ; Sieht auf dem Foto ja eher nicht mehr nach 80ern aus, so ein Lämpchen kann aber manchmal schon ganz praktisch sein und die Investition ist ja überschaubar. ; Ich habe bei meinen Schlüsseln die Lämpchen eher aus nostalgischen Gründen wieder eingesetzt, sieht auch besser aus als ein Loch an der Stelle. Außerdem war das damals so ;-) ; https://www.ebay.de/sch/i.html?...