Bei meinem Audi 80 (B4) 5 Zylinder quattro stotterte der Motor am Wochenende und ging dann aus. Ein Neustart war nicht mehr möglich. ; Am nächsten Tag lief der Wagen dann zwar zögernd an, er nimmt aber nicht richtig Gas an und verschluckt sich dabei. Komisch ist dass der Wagen, wenn er einige Zeit gelaufen ist nicht mehr anspringt, wird der Stecker vom Thermoschalter gezogen springt der Wagen wieder an. ; Die Benzinpumpe könnte ja die Ursache sein, sie hört sich an als ob sie nicht mehr mehr richtig läuft. Ich habe ein Video gedreht auf dem die Pumpe zu hören ist. Beim Überpüfen der Fördermenge kommen bei 11,5 V an der Pumpe aber dann doch ca. 610 ml Kraftstoff raus. Liegt es daran, dass der Gegendruck fehlt ? ; Der Druck des Kraftstoffsystems liegt bei ca 4,0 bar. Ist doch zu wenig oder ? ; Sollte ich die Kraftstoffpumpe wechseln oder was könnte sonst die Ursache sein ? ; Der Hallgeber macht solche Sachen, wenn der Stecker am Verteiler nicht richtig drin sitzt. ; Es kann auch der Hallgeber allgemein defekt sein. ; Die Kraftstoffpumpe hört sich zwar wirklich übel an, allerdings passt die Fördermenge, auch wenn der Druck evtl. etwas zu gering ist, scheint die Pumpe docj nicht die Ursache für die Störung zu sein. ; In letzter Zeit war es auch so, dass der Motor im kalten Zustand das Gas nicht ganz so gut annahm, nachdem er Temperatur hatte lief der Motor dann allerdings ganz ordentlich mit Verbrauch unter 10 Litern. ; Der Hallgeber sitzt beim 5 Zylinder im Verteiler ? Kann das Teil separat ersetzt werden ? Wie kann der Hallgeber ; überprüft werden ; Wenn ich mehrmals versuche den Motor zu starten, läuft der Motor dann irgendwann wiederwillig an, hat aber keinen ; stabilen Leerlauf und geht ohne Gas zu geben wieder aus. Beim Startversuch gibt der Motor immer ganz kurz an, somit sollte ja ein Zündfunken vorhanden sein. Kann es dann der Hallgeber sein oder fehlt dem Motor doch der Sprit ? ; moin ; ich hatte mal ein audi 100 bj 90 , bei mir war auch so ein problem , es war das zündungsteuergerät . ; würde damals von audi auf garantie getauscht ; wo das beim 80er sitzt weiss ich nicht , ist halb so gross wie das motorsteuergerät , ; ich hätte glaub noch welche da ; gruss ; Moin, ; Ähm eins nach dem anderen: ; Benzinpumpe macht komische Geräusche, der Druck ist wohl etwas zu nieder, Fördermenge passt, und die 11,5 Volt an der Pumpe sind auch im grünen Bereich. ; Dann hast mal noch geschrieben das er wieder Anspringt wenn du den Termozeitschalter abziehst (Oder den Temperaturgeber, das musst du genauer sagen..) ; Wenns der Termozeitschalter ist könnte der oder das KAltstartventil defekt sein, nicht mehr schließen und der Wagen bekommt zuviel Sprit, säuft ab.. ; Beschreibe nochmal genau was du alles schon gecheckt hast, vielleicht machst mal n Video vom aktuellen Verhalten. ; Ohne Systematische Fehlersuche baust schnell neue fehler ein und es wird immer schwerer den eigentlich Fehler zu finden.. ; Mfg ; Der Motor lief zuerts noch ganz normal, stotterte dann und ging aus. Anschließend war er nicht mehr zu starten. Am nächsten Tag mit kaltem Motor lief er wieder an, wenn auch nicht besonders gut und ich konnte den Wagen nach Hause fahren. Als ich dann wieder versuchte zu starten (Motor war ja jetzt warm) lief er nicht mehr an. Nachdem der Stecker vom Temperaurgeber der Einspritzanlage abgezogen wurde lief er wieder an. ich habe dann den Temperaturgeber ausgetauscht. Seither läuft der Motor eigentlich nicht mehr an, auch wenn jetzt der Stecker zum Temperaturgeber abgezogen wird. ; Wenn oft genug versucht wird, dann kann es sein der Motor läuft wieder, allerdings muss er mit Gasgeben am Laufen gehalten werden, Leerlauf hat er dann keinen mehr und geht ohne Gas zu geben von alleine aus. ; Ich habe ein Video von der Kraftstoffpumpe, ist aber 40 MB groß und kann nicht hochgeladen werden. ; Okay.. ; Das klingt von der Fehlerbeschreibung her halt schon verdammt nach der Pumpe. ; Sprit hast aber noch drin? ; Hast du die Pumpe getauscht oder nur den Druck und die Menge gemessen? Es kann die Menge okay sein aber der Druck zu nieder. Vielleicht ist das Bypassventil der Pumpe defekt gegangen, oder sie wurd innerlich undicht. Hast du mit einem zuverlässigen Manometer geprüft? ; Das er nach abziehen des Tempgebers ansprang erscheint logisch, wenn den abziehst fettet er denk etwas an (wie bei kaltem Motor), dann läuft er trotz des zu geringen Kraftstoffdrucks noch. ; Also: Check nochmal den Druck, 5 Bar solltens sein. 4 wären zu wenig. Wenn du kein taugliches Manometer hast kannst auch n Pimaldaumen schnelltest machen. ; Schraub die Rückaufleitung vorne auseinander und Brücke das Pumpenrelais. Wenn im rücklauf Kraftstoff fließt ist der Druck einigermassen io, wenn der Rücklauf trocken bleibt ist was faul. ; Wenns die Pumpe is mach se neu, kost halt bisschen was.. ; Mfg ; Meine erste Hoffnung war, dass der Tank vielleicht leer wäre, der ist aber noch zur Hälfte gefüllt. Das Manometer sollte schon in Ordnung sein, mehr als 4 bar zeigt das aber nicht an. Jetzt liegen immer noch 3 bar an. Die Pumpe hört sich allerdings so schlecht an, dass die schon defekt sein könnte. ; Ich bin auch noch mal ans messen des Hall-Gebers gegangen. Die Spannung am Stecker liegt bei eingeschalteter Zündung bei 10,8 V. Laut "Jetzt helfe ich mir selbst" und VAG Reparaturleitfaden sollen mindestens 9 V anliegen. Zumindest das Steuergerät sollte demnach in Ordnung sein. Wenn der Motor von Hand durchgedreht wird soll bei eingeschalteter Zündung zwischen Klemme 3 und 2, wenn die Blende außerhalb des Hallgebers ist eine Spannung von 0-0,5 V anliegen, ich messe hier 10,2 V. Tritt die Blende in den Hallgeber ein so soll die Spannung min 4 Volt sein, bei mir liegen 5,3 V an. ; Lassen die Meßwerte eine Schlußfolgerung über den Zustand des Hallgebers zu ? ; 3 Bar sind zu wenig, damit hast du deinen Fehler! Der Öffnungsdruck der ESP-Ventile liegt über 3 Bar, somit kann der Wagen nicht mehr laufen.. Mach die Pumpe neu! ; Dann hast das wieder.. Pass nur auf das die mit Sicherheit schon gealterten und maroden Leitungen nicht beschädigst, immer vorsichtig ausbauen.. ; 5 Bar muss die Pumpe bringen. ; Zum Hallgeber: Ich tippe drauf das du nicht zwischen Pin 2 und 3 sondern zwischen Pin 1 und 2 gemessen hast. Musst immer aufpassen von welcher Seite du den stecker anschaust. Dann wären deine Messwerte aus plausibel, da du nicht gegen Masse sondern gegen Plus gemessen hast. Ich interpretiere deine Messwerte so: der Hallgeber hat Versorgungsspannung, und er reagiert auf die Blende, somit wird er okay sein. ; Kannst ja wenn du unsicher bist mal ein Zündkabel abmachen und den Funken kontrollieren, wenn ein Funken da ist tut der Hallgeber. Zumindest so das der Wagen läuft. ; Mfg ; Beim Versuch den Motor zu starten und nachdem dieser dann wenige Minuten lief lag der Druck im Einspritzsystem bei ca. 4 bar. Die 3 bar Druck hält das System noch wenn der Motor nicht läuft. Demnach ict der Druckspeicher wohl in Ordnung und der Förderdruck der Pumpe zu gering reicht aber um den Motor nach mehreren Versuchen zu starten. Ich werde die Pumpe aber auf jeden Fall wechseln, da sich die alte Pumpe auch wirklich übel anhört. Außerdem dreht der Motor nur sehr unwillig bei Drehzahlen über 4000 U/min, was ja vielleicht auch am zu geringen Systemdruck liegt ; Jap ziemlich eindeutig ;  ; Pumpe ; Habe jetzt die Pumpe gewechselt und der Motor läuft wieder. Es kommt mir nun auch so vor als ob der Motor bei Drehzahlen über 3500 U/min leicht besser zieht. Es liegt nun auch ein Druck von 6 bar an. Fehler war also definitiv die dahinscheidende kraftstoffpumpe. ; Freut mich