Hallo, ; habe seit einiger Zeit das Problem(chen), daß der Wagen ca. 30 Sekunden nach dem Losfahren plötzlich an Leistung verliert...nur schwer Gas annimmt. Es spielt dabei keine Rolle, ob der Motor war oder kalt ist. Im Stand und bei Standgas passiert glaube ich nix. Müßte ich nochmal testen. Der saftlose Zustand hält dann vielleicht 20-30 Sekunden an...ich gebe dann einfach viel mehr Gas, damit sich die Drehzahl "hochschaukelt". Dann ist es plötzlich wieder weg. ; Ich muß nach dem Losfahren immer planen, daß ich nicht gerade auf einer Kreuzung oder unter einer sich schließenden Bahnschranke befinde, wenn die Leistung mich verläßt. ; Hat einer einen Plan, wo ich mal stöbern könnte? Gibt es irgendeine Klappe, ein Ventil o.ä., welches sich nach dem Starten des Motors oder nach dem Losfahren öffnet oder schließt, damit...ja..damit eben irgend etwas passiert, was dann bei mir scheinbar nicht passiert. So etwas wie eine Kaltstartautomatik oder so. ; Danke ; Lass erstmal den Fehlerspeicher auslesen und wenn das nichts ergibt Alle veschleißteile der Zünd und kraftstoffanlage erneuern ,dann erst Fehler suchen. ; Zitat: ; Original geschrieben von LPG-Fan ; Lass erstmal den Fehlerspeicher auslesen und wenn das nichts ergibt Alle veschleißteile der Zünd und kraftstoffanlage erneuern ,dann erst Fehler suchen. ; Der Fehler tritt erst seit dem Umbau der halbseq. auf eine vollseq. Autogas-Anlage auf. Zündkabel, Zündspule wurden erneuert... Kerzen werden damit sicher auch nix zu tun haben. Die haben beim Einbau und beim Einrichten mit dem Laptop sicher etwas verstellt. ; ja dann... auto geschnappt und zurück zur werkstatt, die die anlage eingebaut haben! ; Jop davon hattest auch nichts geschrieben ,tritt der Fehler beim Umschalten auf Gas auf? ; Zitat: ; Original geschrieben von LPG-Fan ; Jop davon hattest auch nichts geschrieben ,tritt der Fehler beim Umschalten auf Gas auf? ; Nein, das Problem besteht unabhängig vom verwendeten Treibstoff und unabhängig von der Motortemperatur. Okay, bei minus 50 °C hab ich es noch nicht testen können. Es tritt also nach JEDEM Starten und Losfahren auf. Im Gas- UND im Benzinbetrieb. Da der Gas-Monteur ja irgend welche Werte mit seinem angeschlossenen Laptop verändert hat, um die Anlage gangbar zu machen oder anzupassen... würde ich die Ursache dort vermuten. Hätte ja sein können, daß der Wagen so etwas wie eine kaltstartautomatik hat, die die ersten 2 Minuten immer mitläuft (egal, wie warm der Motor ist) und die sich bei mir dann eben jetzt schon nach 30 Sekunden abschaltet und die Leistung in den Keller sinken läßt. ; das könnte durchaus sein... dass da irgend ein system beim starten ne zeit lang mitläuft (oder noch NICHT mitläuft) und dann die störungen verursacht. ; welche werte werden denn erst nach ner gewissen zeit abgefragt? spontan fallen mir nur lambdasonde und wassertemperatur ein. ; wie ist die wiederholgenauigkeit? dauert das prozedere denn immer ungefähr gleichlang? ; Moin ; Ich hab genau dasselbe Problem. Aber bei mir ist keine Gasanlage verbaut. Und ich hab den Fehler auch noch nicht gefunden. Der Fehlerspeicher sagt nicht viel aus. Keinen Fehler. ; Ich hab auch schon das ganze Unterdrucksystem geprüft. Auch nix. ;  ; Mfg ; B4 2.8 Automatik ; Hallo,mein C4 2.8 e quattro automatic hat auch das Problem.Ich habe schon viele Teile ausgewechselt,beide Lambdasonden,Zündspulen,Leistungendstufe,Zündkabel,Zündkerzen,Unterdruckschlaüche,Motorsteuergerät.Am Donnerstag habe ich ein Reperaturtermin bei Audi,weil so kann es nicht weiter gehen.Danach werde ich berichten,was die rausgefunden haben.Gruss ; An ner Lösung wär ich interessiert. Hab das Problem auch, allerding mit nem ABT und nicht immer. ; Scheint iwas generelles Motorübergreifendes am Auto zu sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; das könnte durchaus sein... dass da irgend ein system beim starten ne zeit lang mitläuft (oder noch NICHT mitläuft) und dann die störungen verursacht. ; welche werte werden denn erst nach ner gewissen zeit abgefragt? spontan fallen mir nur lambdasonde und wassertemperatur ein. ; wie ist die wiederholgenauigkeit? dauert das prozedere denn immer ungefähr gleichlang? ; Hallo, ; ich werde die Tage das Ganze mal testen. Mal die Zeit stoppen, bis der Fehler auftritt und bis er wieder verschwindet. Macht aber sicher auch nur Sinn, wenn man weiß, welche Vorgänge im Motor/der Ansaug-/Einspritzanlage nach dem Starten ablaufen. ; Vielleicht hole ich mir auch mal so ein Diagnosekabel und sehe mal, ob ich mit dem Laptop dem Fehler auf die Spur kommen kann. Die Wassertemperatur dürfte sich nach 30 Sekunden wohl noch nicht extrem verändert haben. Oder doch? ; Na, mal sehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von jm55 ; Hallo,mein C4 2.8 e quattro automatic hat auch das Problem.Ich habe schon viele Teile ausgewechselt,beide Lambdasonden,Zündspulen,Leistungendstufe,Zündkabel,Zündkerzen,Unterdruckschlaüche,Motorsteuergerät.Am Donnerstag habe ich ein Reperaturtermin bei Audi,weil so kann es nicht weiter gehen.Danach werde ich berichten,was die rausgefunden haben.Gruss ; Ich bin gespannt, ob dabei was rauskommt. Ich weiß, daß die Monteure beim Gaseinbau mit ihrem Laptop etliche Änderungen in der Steuerung vorgenommen haben. Vielleicht mußten die da etwas ändern, damit die Gasanlage vernünftig läuft. Probegefahren sind die den Wagen aber nicht. Und im Stand scheint das Problem nicht aufzutreten oder zumindest ist es nicht spürbar. ; Bin gespannt, was AUDI dazu sagt. Bitte mal posten. Danke ; Zitat: ; Original geschrieben von F220 ; Moin ; Ich hab genau dasselbe Problem. Aber bei mir ist keine Gasanlage verbaut. Und ich hab den Fehler auch noch nicht gefunden. Der Fehlerspeicher sagt nicht viel aus. Keinen Fehler. ; Ich hab auch schon das ganze Unterdrucksystem geprüft. Auch nix. ;  ; Mfg ; B4 2.8 Automatik ; Ich habe keine Ahnung, was das Unterdrucksystem bewirkt... hatte es aber auch schon im Verdacht, weil die Monteure die ganzen Schläuche wohl abgemacht hatten, einige neue Schläuche rangebastelt haben. In einem der etwa fingerdicken Schläuche, welcher wohl im Kopf oder Ventildeckel endet.. habe ich neulich ein Loch gefunden. Als hätte jemand mit einem kleinen Schraubenzieher reingestochen. Habe einen Gummiflicken drüber geklebt. Habe aber keine Ahnung, ob's dicht geworden ist. Vielleicht liegt's ja an dem Loch. Ich wüßte auch nicht, wie ich die Unterdruckschläuche testen sollte. Mal im Audibuch nachschauen. Momentan frißt der Wagen Geld und Nerven ;-). 600,- Gasanlagen-Upgrade, 500,- Federbein, Querlenker, Radlager, 420,- 4x GoodYear Eagle F1 asym. in 225/45/17. Die Bremsen sind auch ringsrum fällig. Mit Einbau sicher auch nochmal 200-250,-. Und das in gerade mal 2..3 Monaten. Ohne Ebay könnten wir bei den Audipreisen wohl alle nur Fahhrad fahren. ; Na, ich werde mal sehen, ob ich etwas über die genaue Funktion der Unterdruckanlage herausfinden kann. ; Dir viel Glück bei der Fehlersuche. Wenn ich 'ne Lösung habe, poste ich es. ; Ich war gestern bei Audi zur Diagnose.Der Prüfung hat ergeben-- Null Kompression auf dem Zylinder 2 und 3.Jetzt muss ich den Zylinderkopf abbauen und die Ursache finden.Billig wir das ganze nicht,aber die Quattro-Fahrer sind hart im nehmen. ; Grüsse. ; Zitat: ; Original geschrieben von jm55 ; Ich war gestern bei Audi zur Diagnose.Der Prüfung hat ergeben-- Null Kompression auf dem Zylinder 2 und 3.Jetzt muss ich den Zylinderkopf abbauen und die Ursache finden.Billig wir das ganze nicht,aber die Quattro-Fahrer sind hart im nehmen. ; Grüsse. ; Seltsam, die Kompression ist doch aber dann auch permanent weg. Warum sollte der Wagen dann immer nur kurzzeitig spinnen? ; Ich bin gestern und heute knapp 800 km Autobahn mit einem 140er Schnitt gefahren. Wer weiß, wie sehr einen die 80er Baustellen den Durchschnitt versauen, der kann sich vorstellen, wie schnell ich die restliche Zeit gefahren bin. Anschlag! :-) Und das waren laut Navi 214 km/h. Bei eingetragenen 207 km/h läßt mich da kaum etwas an fehlende Mompression glauben. ; Dir drücke ich erstmal die Daumen. Vielleicht sollteste vor dem Ausbau einen Kompressionsverlusttest machen(lassen), um zu sehen, wo die Kompression bleibt, wenn sie denn wirklich weg ist. ; Viel Glück... Dir und mir ;-) ; Update: ; Es lag an einer vom Umrüster umgeklemmten Lambdasonde. Originalzustand gestern wiederhergestellt... alles wieder okay. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. Mai 2010 um 15:01:54 Uhr: ; Zitat: ; Original geschrieben von jm55 ; Ich war gestern bei Audi zur Diagnose.Der Prüfung hat ergeben-- Null Kompression auf dem Zylinder 2 und 3.Jetzt muss ich den Zylinderkopf abbauen und die Ursache finden.Billig wir das ganze nicht,aber die Quattro-Fahrer sind hart im nehmen. ; Grüsse. ; Seltsam, die Kompression ist doch aber dann auch permanent weg. Warum sollte der Wagen dann immer nur kurzzeitig spinnen? ; Ich bin gestern und heute knapp 800 km Autobahn mit einem 140er Schnitt gefahren. Wer weiß, wie sehr einen die 80er Baustellen den Durchschnitt versauen, der kann sich vorstellen, wie schnell ich die restliche Zeit gefahren bin. Anschlag! :-) Und das waren laut Navi 214 km/h. Bei eingetragenen 207 km/h läßt mich da kaum etwas an fehlende Mompression glauben. ; Dir drücke ich erstmal die Daumen. Vielleicht sollteste vor dem Ausbau einen Kompressionsverlusttest machen(lassen), um zu sehen, wo die Kompression bleibt, wenn sie denn wirklich weg ist. ; Viel Glück... Dir und mir ;-) ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 9. Februar 2016 um 18:27:46 Uhr: ; Update: ; Es lag an einer vom Umrüster umgeklemmten Lambdasonde. Originalzustand gestern wiederhergestellt... alles wieder okay. ; na- das ging ja mal fix! ;  ;  ; Zitat: ; @Buggyboytom schrieb am 9. Februar 2016 um 21:32:00 Uhr: ;  ; na- das ging ja mal fix! ; Hmmm, 6 Jahre. Hatte kein Lötzinn! ; Kleines Update: ; Habe es jetzt tatsächlich geschafft, beide Lambdas ersetzen zu lassen. Abgesehen vom Wegbleiben des beschriebenen Phänomens... ist auch der Verbrauch jetzt drastisch runtergegangen. Wenn ich den Mehrverbrauch und die Nerverei über all die Jahre mit den Kosten für die Lambdas samt Einbau (ca. 100,- €) vergleiche... dann muß ich schon feststellen, daß ich wohl schon ein sehr fauler Sack bin.