Hallo Leute, ; Hab hier was gefunden: ; Ebay ; Hab den Anbieter angeschrieben und hab ihn etwas ausgefragt. ; Wenn ich ca 230 Pferde will geht das mit 0.240 mm Tuningdüsen und dem Pumpenteil. ; Was meint ihr, kann man des meinem Quattroantriebstrang zumuten. ; Hab einen von den ersten mit Quattro noch vor dem Facelift oder meints ihr des Getriebe streikt. ; Geil wär ja schon, S4 Bums mit TDI Verbrauch ; Grüße Thomas ; Auf alle Fälle nicht mit dem original Zweimassenschwungrad. Das kommt gerade beim quattro schon bei "normalem" Chiptuning beim AEL an seine Leistungsgrenze und der ganze Antriebsstrang vibriert zw. 1800-3000U/min im 3-6.Gang. ; Das normale Chiptuning bringt um die 170PS und ca. 320-330 Mn Drehmoment. Das ist für die meißten alten ZMS schon zu viel. ; Die 230PS wären als Benziner kein Problem für das Getriebe, weil die Leistung über die Drehzahl läüft. ; Das extrem hohe Drehmoment bei niedrigen Drehzahlen sind beim TDI problematisch. Der Antriebsstrang wird sicher doppelt so stark belastet, wie beim Benziner. ; Kleines Beispiel: ; NG 133PS Benziner gegen 1T 120PS TDI ; bei ca. 2000U/min ; NG-> 80Nm und ca. 54PS ; 1T-> 250Nm und ca. 87PS ; Das heißt, das Getriebe muß bei gleicher Drehzahl mehr als das dreifache Drehmoment und ca. 60% mehr Leistung vertragen. Und das, obwohl der NG ca. 13PS Mehrleistung hat. ; Hast du den AEL oder AAT Motor? Wenn AEL versuchs doch erst mal mit einfachem Chiptuning. Das bringt gerade untenrum ne ganze Menge. Beim AAT müssen zusätzlich noch die Düsen getauscht werden. ; Aber die 230PS müßten das Drehmoment auf fast 470Nm ansteigen lassen (ich hoffe ich hab mich nicht verrechnet!?), da sich die Drehzahl ja nicht ändern kann. Auf Dauer zu viel fürs Getriebe würde ich sagen. ; Nach oben hat man sicher 20-30% Sicherheitsreserve, die dem Getriebe nicht schaden, so das ich so 350Nm als Obergrenze ansehen würde. Und dein Getriebe ist auch nicht mehr neu!!! ; Spaß würde es auf alle Fälle machen, aber ohne zusatzliche Veränderungen schätze ich das er nicht von Dauer wäre. Leider :-( ; Der Quattro-Antriebsstrang wird da wenig mit zu tun haben, der sollte das aushalten. ; Ganz so einfach, wie du dir das in deinen Träumen vorstellst, ist es aber nicht. ; Mit dem Pumpenteil kannst du es nicht in der Wüste regnen lassen, das hebt bei deinem 5Zylinder auch nur die Spritmenge an.. ; Dazu brauchst du aber noch andere Faktoren..eine Ladedruckerhöhung, dazu natürlich evtl nen neuen LMM, nen neuen Turbo, damit verbunden neue Ladedruckregelung/Chipanpassung und evtl auch ne geänderte Öl und Ladeluftkühlung. ; Dazu noch stärkere Bremsen, evtl geänderte Abgasanlage und evtl auch noch ne stärkere Kupplung, das Schwungrad hält auch nich lang. ; Also nicht mal eben einbauen und über 200 Ps haben ; Edit: Mit dem Ladedruck kommen auch noch andere Faktoren rein..evtl andere Kopfdichtung, geänderte Verdichtung und und und. ; Hy Leute, ; Ich hab doch meinen AAT schon auf AEL mit Düsen vom AHY aufgerüstet und gechipt. Jetzt geht net mehr. Des ist der Grund wiso ich überhaupt in Ebay gekukt hab. ; Im Forum waren nur irgendwelche Einspritzdüsen aber nix was wirklich Leistung verspricht. ; Zu dem Getriebe: Hab dann etwas im Forum geblättert. ; Die Getriebebaureihe scheint gleich wie beim Benziner mit 6 Gängen zu sein. Nur die Kupplungsglocke unterscheide sich. ; Und da gibts genug Leute die die 20v turbos mit 500 Nm brennen. ; Der 4.2 V8 hat >400Nm. Vorsicht ist nur mir der Getriebeöltemp zu walten. ; Wegs der Kupplung und des ZMS: ; Hab mit dem Anbieter nochmals gemailt: ; Zitat auf meine Frage: Hält die Kupplung des aus: ; " ; 2Masse läuft auf Block und brummt dann. Die ist ungeeignet. ; 1 Massenschwungrad (von 91-ende 93 org. verbaut) einbauen. ; Kupplungsscheibe: org vom LUK zum 1 Massenschwungrad. ; Torsionsdämpfer macht rund 350Nm +15% Sicherheit. ; Druckplatte: Verstärkt vom Sachs Racing. ; Hält die 230Ps Problemlos und passt plug and play. ; Ist aber dann ne "Männerkupplung". ; " ; Hab dann auch wegen des Turbos gefragt. ; der Macht n Ladedruck von knapp 1.3 über Atm. ; Des würd wohl reichen. ; Der der mir den chip dann macht solle die Abgastemp messen. ; Der Lader würd wohl >780°C empfindlich reagieren. ; und der LMM liese sich in der Software verbiegen, dass des passt. ; Gruß ; Hab noch was vergessen: ; Ich hab des mit dem Drehmoment meinen Ausbildungsmeister gefragt. ; Der meinte: ; Wenn bei 4300 1/min 230PS willst, dann wären das: ; ((230/1,36)*9548)/4300= rund 375NM ; Des haben doch die gechipten v6 TDI auch. ; Ich behalt des Ebaydings jetzt mal im Auge. ; Grüße ; Mit den originalen Lader wird das nix! ; ich kann dir für solche umbauten nur tdituning.at ans herz legen. ; Mit den 13 hochdruckteil kannst du den Zylinderkopf ohne lösen der schrauben abbauen ;  ; gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Thomas_audi100_TDI ; Hab noch was vergessen: ; Ich hab des mit dem Drehmoment meinen Ausbildungsmeister gefragt. ; Der meinte: ; Wenn bei 4300 1/min 230PS willst, dann wären das: ; ((230/1,36)*9548)/4300= rund 375NM ; Des haben doch die gechipten v6 TDI auch. ; Ich behalt des Ebaydings jetzt mal im Auge. ; Grüße ; Du verwechselst da etwas.(und dein Ausbildungsmeister sollte noch mal genau nachdenken) Bei 4300U/min hat der Motor seine maximale Leistung, aber ein TDI hat sein maximales Drehmoment wesentlich früher. Und das Drehmoment ist schon wichtig!!! ; Ich hab dir mal ne Kurve als Pic drangehängt. ; Daraus ersichtlich sind beim 1T Motor (und dein AEL/AAT ist vom Block her identisch) 88kw bei ca. 4300U/min und ca. 180Nm. ; Das maximale Drehmoment liegt allerdings bei ca. 2250U/min an und beträgt 265Nm. ;  ; Das rechne jetzt mal hoch , also 180Nm bei 4300Umin: 265Nm bei 2250Umin, ergibt ganz ganz grob (lt. deiner obigen Berechnung) geschätzt für deine 230PS--> 375Nm bei 4300Umin : 550Nm bei 2250Umin ; Ich weiß, das der getunte Motor nicht ganz die Drehmomentkurve haben wird, aber die Größenordnung des Drehmomentes wird zw. 1900-2200Umin sicher im Bereich 450-500Nm liegen. ; Und wenn manche die 500Nm ans Getriebe geben, sind das Benziner. Die haben meißtens einen sanfteren Drehmomentverlauf, verbrennen weicher und schaffen ihre max.Leistung bei wesentlich höheren Drehzahlen. ; Nicht umsonst sind Diesel Blöcke etwas massiver gebaut. Da gehts drinnen etwas ruppiger :-) zu. ; Ich muß aber zugeben, das 200 Diesel PS bestimmt richtig Spaß machen. Gerade weil so ca. 70-80% davon schon bei ca. 2000Umin anliegen würden. ; Kannst ja hier berichten wies mit der Sache weitergeht. ; Hy Typ44TDI, ; Die Drehmomentgeschichte ist net so einfach wie gedacht. ; Das drehmoment beim Diesel ist abhängig von ; -Einspritzbeginn, der wirkt sich auf den Spitzendruck aus ; -Einspritzmenge, die sich hautpsächlich auf den Mitteldruck auswirkt. ; Mein Meister meinte, man könnte den Mengenverlauf bei Elektronischen Pumpensteuerungen so drehen, ; dass sich das Drehmoment über den Drehzahlverlauf ziemlich gleich hält. Sei ja bei neueren Dieseln auch so. ; Beim 1T sieht der Mengenverlauf so aus: ; x-Achsenbeschriftung: Drehzahl (x10 1/min) ; 509,459,446,425,399,349,300,250,224,201,190,181,170,151,125, 99, 71,41, 2, 0, ; Drehmomentbegrenzung (x0,1 mg/hub) ; 0,0,282,361,380,389,405,408,411,408,383,361,317,282,276,267, ; 270,289,351,351, ; So kommt der Drehmomentanstieg bei 2250 ; So einen 1t hatte ich auch mal. ; Er gab mit 476891km auf mit KW-Bruch. ; Der org. 1T hat übrigens einen etwas dünneren Motorblock mit weniger Verstrebungen als die AEL/AAT baureihe. ; In der Ersatzteilversorgung sind die Motorblöcke inzw. alle gleich. ; Ich halt euch auf dem Laufenden. ; Grüße Thomas ; Hy Leute, ; Hab mir so n Ding geleistet. Mit 0.260 Düsen. ; Habs auch das alte Einmassenschwungrad verbaut mit org Kupplung und Verstärkter Druckplatte. ; Gabs bei Ebay um 50€. ; Leute ich kann euch Sagen, des Ding geht so dreckig vorwärts. Da macht ihr euch kein Bild. ; Ich hab dann zum Vergleich nen ehem. Arbeitskollegen angerufen. ; Der hat nen org. 2.2 20v S6. Er prahlt immer mit wie toll sein Wagen läuft. ; Also hab ich mal so angedeutet, dass der TDI jetzt "gechipt" ist und ich wissen wolle ob er besser Laufe, da er jetzt angeblich 340Nm hätte. ; Und dann hab ich ihm von 120-200 sowas von die Hosen runtergelassen. ; Danach kam er und meinte total ausser sich: Das kann doch nicht nur gechipt sein. ; War dann auf der Rolle. ; 400Nm und 239 PS bei 4200 1/min ; Er dreht jetzt sogar den 6 Gang aus. ; Spritverbrauch bei, na ja, so ungefähr wennn frei dann Dauervollgas, 12,2Liter. ; Einfach nur geil. ; Gut ich glaub, dass der Motor nicht etwig halten wird, aber wenn er stirbt, gibts halt nen anderen. Der Spass ists wert. ; Grüße ; klingt ja auf den ersten blick nicht übel. ; wo liegt das maximale drehmoment? ; Und wie groß ist die Wolke die du hinter raus stehen läßt ? ; Wenn du Glück hast hälter 10 tkm. Der Lader bringt auch viel zu weinig Druck für die Einspritzmenge. ; Das ist nichts für dauer. ; Hy, ; Spitzendrehmoment bei 2200 1/min um 35 Nm abnehmend bis 4200. ; Turbolader: ; Der Turbo ist doch groß genug. Ist ein 24ger Verdichter. ; Die AHY haben einen 22ger und der reicht bis 260PS im V6 TDI. ; Der 24ger reicht beim 20v Turbo bis 425Nm und 290 PS bei 5900 1/min. ; Aber der Auspuffendtopf vom TDI stopft. ; Den hatte ich aber beim AEL umbau schon ersetzt durch einen vom Typ 44 Turbo und Kat raus. ; Ladedruckverlauf: 1,3 bei 2000 ; 1,15 bei 4200 ; Ruß: ; Nicht schlimmer als der Org Ael. Eher besser. ; Online Kennfeldanpassung bei der Fahrt hat auch genug gekostet. ; Und Rußen tut der 5 Zylinder laut Tuner immer nur wenn er zu lange einspritzt, er pisst dann an die Kolbenbrennraumwand und somit Rauchts wie sau. ; Grüße ; Also das 11mm Hochdruckteil und 0,260 Düsen reicht locker für 250 PS, wahrscheinlich sind auch 300 PS drin. ; In einem anderen Forum fahren mehrere beim R5 TDI mit >250 PS und originaler Einspritzpumpe und kommen da noch locker an die Rußgrenze. ; Also das Geld für den 13mm Kolben kannst dir sparen, da bräuchtest erstmal einen Lader der 2,3-3 bar Ladeüberdruck macht, dann käme man vielleicht mit dem 11mm Hochdruckteil an die Grenze.... ;  ; Schwachstelle beim alten R5 TDI ist die Kopfdichtung. Dafür gibts aber Abhilfe: Kopfdichtung vom VW Crafter 2,5 TDI (selber Motor wie AEL nur den gibts auch mit um die 170 PS im VW Crafter) + Zylinderkopfschrauben vom R4 TDI (ALR) weil original hat der AEL die Zylinderkopfschrauben mit einer Festigkeit von 10.9, die vom ALR haben 12.9 (Dehnschrauben). ; Mein R5 TDI hat das Einmasseschwungrad vom 7a drin. Bis knapp über 2000 U/min vibriert meine Karre so stark, dass man im Rückspiegel nix sieht weil dieser so wackelt wg. vibrationen ; Antriebsstrang hälts locker aus.... Solange die Serienkupplung es aushält macht das den Antriebsstrang nix.... ; Bei der AGA natürlich kat usw. raus und für freie Ansaugwege sorgen, dann kommt der Turbo auch schön früh.... ; Übrigens: das 13mm Hochdruckteil wir in einem anderen Forum viel billiger angeboten.... ; Außerdem gibts auch noch 12 mm Hochdruckteile für den R5 TDI.... ; Und wers freiprogrammierbar haben will, kann die Piezo-Einspritzung vom VW-Crafter verbauen, passt alles Plug&Play ; Aja, mein 2,5 TDI läuft rein mechanisch, also bei mir ist kein Kabelbaum und Motorsteuergerät eingebaut.... bei mir wird die Rußgrenze mit dem Schraubenzieher und Gabelschlüssel eingestellt ; Wollte mal nachfragen, ob der Motor immer noch läuft oder schon Probleme aufgetreten sind oder weitere Änderungen vorgenommen wurden. ; Hy, ; Auf die Frage: ; Zitat: ; Original geschrieben von typ44tdi ; Wollte mal nachfragen, ob der Motor immer noch läuft oder schon Probleme aufgetreten sind oder weitere Änderungen vorgenommen wurden. ; kann ich sagen: ; Motor läuft noch Problemlos. ; Hatte bisher folgendes: ; 1 Abgaskümmerstehbolzen im Kopf hat sich gelockert und ist verloren gegangen. ; Den hab ich dann ersetzt. ; Schwingungsdämpfer an der KW hat sich der Gummi zerfleddert. ; Hab den und den Zahnriemen ersetzt. ; Gabs grad zu dem Zeitpunkt bei VW im Ausverkauf und hat 120€ gekostet. ; Getriebe und Kupplung ist auch noch i.O. ; Turbo ist auch noch in Ordnung. ;  ; Grüße ; Was ist denn aus dem Spaßmobil geworden? Wie lange hat er gelebt? ; Das ganze liest sich in der Tat sehr aebenteuerlich aber eben auch mit einer gewissen Phaszination. ; Berichtest Du mal - auch wenn es ein paar Tage her ist? ; Gruß