Für was genau ist ein Fächerkrümmer und wan kann man ihn einsetzen und passt der immer oder muss man auch noch was anderes umbauen? ; bei einem fächerkrümmer sind idealerweise die abgasrohre aller zylinder gleich lang bevor sie auf ein einzelnes abgasrohr zusammengeführt werden. ; dies hat den vorteil, dass sich im gemeinsamen rohr ein einziger perfekt abgestimmter abgasstrom bildet. dadurch wird die "entleerung" jedes einzelnen zylinders verbessert und unterstützt, wodurch sich dann auch wieder mehr frisches gemisch ansaugen lässt. ; eingesetzt wird er hauptsächlich bei saugmotoren, da er bei turbomotoren kaum wirkt. ; abgesehen davon wird er meistens im sportbereich eingesetzt, da er gewissen einfluss auf die motorleistung hat und somit in kombination mit anderen maßnahmen noch das letzte aus dem motor herauskitzelt. ; was die passgenauigkeit betrifft: üblicherweise sind fächerkrümmer individuelle spezialanfertigungen. ; https://de.wikipedia.org/wiki/F%C3%A4cherkr%C3%BCmmer ; Was würde der jetz auswirken wen ich mir den einfach auf meinen 90 b3 quattro schraube? Hat das schon mal jemand gemacht? ; Ein paar wenige Pferdchen bringt's schon, aber Wunder darfst du dir davon nicht erwarten. Ausser du hängst noch einen kompletten Sportauspuff drunter, Sportnockenwelle und bearbeitest den Kopf. ; Ansonsten ist das wie mit einem Sportendtopf: sieht gut aus, du hast ein tolles Gefühl, mehr aber auch nicht. ; kann mich da motylewi´s aussage nur anschließen. ; optimierungen wie zb. ein fächerkrümmer wirken sich grundsätzlich immer positiv aus, allerdings wirken sie umso stärker je mehr sonst noch gemacht wurde. es ist beim tuning nur ein schritt von vielen. ; Ok aber wen ich jetz einen einbaue und sonst nichts mache dan hab ich eig auch mehr Leistung und dem Motor macht es auch nichts oder? ; Und muss ich den Motor neu einstellen lassen wen ich den einbaue? ; Ja du hast wahrscheinlich 2-3 PS mehr, unter der Voraussetzung, dass alles ordentlich verbaut ist und die Lambdasonde noch vernünftig messen kann. ; Also Mehrleistung wirst du nicht dadurch haben, es ist ja nichts am Motor gemacht worden... ; Diese Tuningmaßnahme ist eigentlich nur eine Folgemaßnahme, wenn du zB was am Motor gemacht hast und der Abgasstrang dir da durch Verwirbelungen oder Temperaturunterschiede einen Strich durch die Rechnung macht. ; Einem unveränderten 0815 Motor macht eine Änderung im Abgasstrang nicht aus, solange du ihn nicht abwürgst (Flaschenhasl durch zu geringen Durchmesser oder andere Engstellen), ich würde sagen, einbauen falls was defekt ist oder falls in naher Zukunft Tuningmaßnahmen anstehen. ; HTC ; Ok danke und was könnte Man den als Tuningmaßnahme so tun? Ich möchte auf alle Fälle den Original Motor deinen lassen was geht da?? ; Am Kopf die Ein - und Auslasskanäle weiten, Sportnockenwelle, komplette Auspuffanlage, dann noch ordentlich abstimmen lassen. ; Von welchem Motor reden wir eigentlich? ; HTC ; 2,3l 5 Zylinder 136ps ; Wie viel Leistung bringt das dann in etwa? ; Im Verhältnis zu den Kosten nicht genug ;-) ; Joey hast du das schon mal gemacht? ; Ich habe meinen NG2 Zylinderkopf etwas bearbeitet (Kanäle) und eine andere Nocke drin. ; Ein Facherkrümmer ist ebenfalls dran. ; Auf dem Leistungsprüfstand waren es 148 PS. ; Ich habe den Ausdruck aber leider nicht mehr..... ; Was ist NG2 und würdest du es wider tun? ; Nein, ich würde heutzutage ein Chip-Tuning machen und nicht am alten 5-Zylinder rumfummeln. ; Ich liebe aber die alten Autos die neuen sind voller Elektronik ; ??? Der 5 Ender hat auch ein Steuergerät und elektronische Sensoren... du würdest dich wundern wie viele Transistoren im Auto zu finden sind. ; Der Elektronikanteil sagt nichts über Qualität oder Leistung des Autos aus, eher das Herstellungsland und das aufgebrachte Budget der Elektronik... ; Feuchtigkeit im Verteiler ist zB für ein modernes Zündsystem kein Problem mehr ; HTC ; ich hänge mich hier mal mit einer leicht abgewandelten frage rein: ; inwiefern verändert ein fächerkrümmer den klang ? ; es ist eine fox edelstahlanlage ab kat verbaut - der krümmer, hosenrohr und kat sind original. ; mfg ; loomi ; ein krümmer kann auf jeden fall den klang komplett verändern. das kommt darauf an in welcher kombination die einzelnen zylinder zusammengeführt werden. ; beim 5-zylinder gibts aber keine wirklich sinnvollen alternativen als alle direkt auf ein rohr zusammenzuführen. ; bei geradzahliger zylinderanzahl kann der motorsound durchaus stark mit der auspuffanlage variiert werden. ; man vergleiche einen amerikanischen V8 mit beispielsweise einem ferrari-V8. selbe zylinderanzahl, klanglich liegen da aber welten dazwischen. ; Der Durchmesser des Fächerkrümmers hat ebenso einen deutlichen Einfluss auf den Klang, wenn man die Rohre dahinter verändert. ; https://www.youtube.com/watch?v=t3qb8IlM7os ; und ; https://de.wikipedia.org/wiki/F%C3%A4cherkr%C3%BCmmer ; Ich hab am 1er Cabrio einen Fächer, Mitteltopf fehlt, Endtopf von Hartmann. Klingt ziemlich brav, nur bei Vollgas etwas laut, aber alles im Rahmen. ; Wenn du an den NG einen Rohrkrümmer verbaust, sollte auf jeden Fall der originale Kat weichen. Der hat einen Durchmesser von 55mm und ist dann der Flaschenhals. Der Rohrkrümmer mündet in der Regel in ein 60mm Hosenrohr. ; Du könntest den Kat vom 20V (7A) nehmen. Dieser hat einen Durchmesser von 60mm oder du verbaust einen Metallkat. ; Mit einer Kopfbearbeitung und schärferer Nockenwelle gewinnt der NG dann spürbar an Leistung dazu. Abstimmung des Druckstellers ist dann Pflicht. ; Ok super danke