Moin, ich bin neu hier und ich hoffe ihr könnt mir helfen. :-) ; Ich bin stolze Besitzerin eines Audi 100 c4 Automatik vom bj. 1993 2.6 benzin ; Nun zur geschichte: ; Als ich mit meinem Auto bei der tankstelle stand , und versucht habe ; es wieder zu starten sprang er nicht mehr an. ( ja ich habe richtig getankt) ; Nach dem ich abgeschleppt wurde , habe ich zuhause nachgeguckt woran ; es wohl liegen könnte. Das problem: der Motor bekam kein benzin. Ich habe das Relais für die Kraftstoffpumpe durch gemessen und es schaltet noch. Ich habe mir eine neue Pumpe + kraftstoffverteiler mit sensor gekauft und eingebaut. Der Motor bekommt nun Benzin aber springt dennoch nicht an... ; Ich habe auch neue zündkerzen eingebaut und sie schmeißen alle einen Funken. Er steht nun seit ein paar tagen und als ich grade den Tankdeckel geöffnet habe, hat es gezischt.. er steht aber in der scheune deswegen schließe ich hitze aus.. beim startversuch mit motorstarter klang es so als bräuchte er einen minimalen kick. kann mir da jemand weiter helfen? ; Muss ich vielleicht noch irgendwas entlüften? ; Muss der tank vielleicht beim wechseln der bumpe leer/voll sein? ; Danke schon mal für die antworten , liebe Grüße:-) ; Hallo Toneymeloney. ; Ich würde die Zündspule und den Finger wechseln. ; Gruß Thomas ; der 2,6er hat weder zündspule noch verteilerfinger. ; wobei zündspule hatter, sogar 3 davon. aber die sind eigentlich nie hin, vorallem wenn er doch nen zündfunken hat. ; stichwort zündfunke. ; wenn er einen zündfunken auswirft und trotzdem nicht anspringt, dann liegt es immernoch an der spritversorgung. ; folgende möglichkeiten. ; 1.) es ist noch luft in der leitung ; ---> mehrfach zündung ein/aus, damit die pumpe kurz anläuft und sprit durchpumpt ; ---> die pumpe ist ca. 1 sekunde lang durch ein leises surren hörbar und hört dann mit einem "klack" aus dem motorraum auf. hört man nix, läuft die pumpe nicht. ; 2.) benzinpumpe blockiert ; ---> kann altersbedingt oder aufgrund von schmutz im tank passieren. ist üblicherweise nur durch ein neuteil behebbar, was du aber schon getan hast. ; 3.) sonstige verstopfung. ; ---> benzinfilter, benzindruckregler oder sonst ne leitung die dicht ist. ; kommt aber vorne eindeutig sprit an und er springt trotzdem nicht an, dann könnte er "abgesoffen" sein. dagegen hilft entweder solange rödeln bis er durchzündet, oder zündkerzen ausbauen und leer durchstarten bis die zylinder freigeblasen sind. ; sollte das alles nichts nützen liegt das problem an anderer stelle. ; Ganz so einfach ist es auch wieder nicht. Der Funke kann auch zu schwach sein, das Steuergerät kann die Düsen nicht ansteuern, sodass nicht eingespritzt wird. ... ; nunja wie gesagt, die V6 haben insgesamt 3 zündspulen. es ist statistisch recht unwahrscheinlich, dass alle gleichzeitig die grätsche machen. ; das mit den einspritzdüsen wäre möglich, ist mir aber in all den jahren noch nicht untergekommen. man müsste auch annehmen, dass sich sowas vorher schonmal irgendwie ankündigt durch aussetzer oder sonstiges. ; @toney: was genau meinst du, wenn du sagst du hast den "benzinverteiler" gewechselt? ; Das Zischen beim Öffnen des Tankverschlusses ist normal. Im Tank entsteht willentlich ein Unterdruck, der verhindern soll, das Benindämpfe in die Umwelt gelangen. Das wäre "umweltschädlich". ; Wenn der Motor mit Starthilfespray anspringt, scheint es wirklich ein Problem mit der Kraftstoffzufuhr zu geben. Läuft er denn dann weiter? Oder geht er direkt nach Weglassen des Starthilfesprays wieder aus? ; Das einzige Problem das ich jemals mit dem 2.6er hatte war ein defekter Nockenwellensensor der hinten am rechten Zylinderkopf sitzt, da konnte ich auch orgeln ohne Ende, eventuell hilft es ja. ; stimmt, nur wenn der kaputt ist gibt es auch keinen zündfunken mehr. das heißt für diesen speziellen fall hier kann der nockenwellensensor ausgeschlossen werden. ; Hallgeber, Drehzahlgeber OT Geber sind alle heiße Kandidaten dafür... ; Aber als Allererstes mal die Batterie für einige Minuten abklemmen und dann versuchen zu starten. ; Ist eine WFS verbaut? ; Was sagt der Fehlerspeicher? ; HTC ; omg, er sagte doch er hat zündfunken! ; hallgeber, drehzahlgeber und OT-geber fallen daher aus! ; vielen dank für den beitrag. ; Was ist denn hier los? ; Ist Hilfestellung nicht mehr erwünscht? ; Es reicht ja, wenn der Zündzeitpunkt nicht stimmt, dann würde er zwar zünden, aber zum falschen Zeitpunkt... ; Ohne Fehlerspeicher (vom dem ich mir ehrlich gesagt nicht viel erhoffe) und mit diesem Motor bleiben nicht viele Möglichkeiten: ; G4 G40 G28 Relais Benzinpumpe, Pumpe selbst, WFS und MSTG. Da ich ähnliches mit meinem Motor hatte und zum Schluß das MSTG hinüber war tendiere ich dazu, aber weil es auch das teuerste Bauteil ist sollte man vorher ein paar Tests machen. ; HTC ; Hilfestellung ist sehr wohl erwünscht, allerdings darf erwartet werden, dass hilfestellende personen zumindest zuerst den faden und vorallem das problem der TE´s vollständig durchlesen. es wurden nun wirklich bereits von mehreren personen ursachen erwähnt, die aufgrund der fehlerbeschreibung des themenerstellers eindeutig auszuschließen sind. ; wie zum beispiel auch der zündzeitpunkt. dieser kann nur dann nicht stimmen, wenn die steuerzeiten verstellt sind. dann gibt es zwei möglichkeiten: ; 1.) steuerzeiten 1-2 zähne verstellt: die steuerung zündet trotzdem, motor läuft mit leicht verringerter leistung. hat allerdings auf den startvorgang keinen merkbaren einfluss. ; 2.) steuerzeiten mehr als 2 zähne verstellt: steuerung erkennt zu hohe abweichung und zündet nicht ---> wiederum kein zündfunken, was aber laut themenersteller nicht der fall ist. ; ---> der zündzeitpunkt, steuerzeiten, hallgeber, OT-geber und drehzahlgeber können daher als ursache für das nicht-anspringen mit großer sicherheit ausgeschlossen werden. ; 1-2 Zähne beim V6er bedeuten , daß nichts mehr läuft. Allerhöchstens bei nur 1 Zahn, aber dann eher wie ein schlechter Traktor... ; Der Hallgeber spinnt beim ABC gerne mal rum, rein nach dem Motto: mal gehe ich mal gehe ich nicht... ; Nichts desto trotz meldet sich der TE seit gut 4 Tagen nicht, also ist das Problem entweder schon behoben, nicht so dringend oder er will die Kiste nicht richten ; Ohne Feedback kann man so ein Problem eh nicht lösen. ; Und ob "omg" und "vielen dank für den Beitrag" für das Problem des TE hilfreich war bezweifle ich auch ; HTC ; kommt drauf an an welcher stelle der zahnriemen überspringt. ; wenn beide nocken gleichviel abweichung haben (der riemen sozusagen an der kurbelwelle überspringt), dann merkst du 2 zähne erfahrungsgemäß nicht. ; die sache mit dem hallgeber ist halt immernoch die, dass wenn er nicht funktioniert, dann hast du auch keinen zündfunken. der TE hat zündfunken, der motor springt trotzdem nicht an. womit wir wieder (nun zum 5. mal) beim alten thema wären! nach sovielen wiederholungen sei mir ausnahmsweise ein omg oder mittlerweile ein ARGH!!! vergönnt! ; Jup haste recht, wenn die übersprungenen Zähne symmetrisch sind, wirken sie so, als ob nur einer übersprungen ist. ; Beim Hallgeber hatte ich noch was anderes im Hinterkopf: ; Zwei sporadische Fehler, sprich mal fehlt das Benzin, mal der Zündfunke, mal beides. Zufälligerweise war beim Testen des Zündfunkens der Hallgeber gnädig, aber die Pumpe unwillig... ; Mir sind systematische Fehlerdiagnosen lieber, dann übersieht man sporadische Fehler nicht. ; Trotz dessen stimme ich mit dir überein, daß es sehr wahrscheinlich was anderes ist, vermutlich das MSTG... ; Und sry ein omg und ein Argh hat hier im technischen Forum nichts verloren, obwohl ich genau nachvollziehen kann was du meinst ; Die Leute sollen sich hier wohl fühlen und gerne helfen/Hilfe entgegennehmen, sonst sinkt die Teilnehmerzahl und man kommt bald nicht mehr mit dem Antworten hinterher ; Schönes WE, ; HTC ; mein Audi 100 c4 2,6 hatte auch so ein Problem das er nicht anspringen wollte, habe Zündentschalter gewechselt, Kraftsoffpumpenrelais und das Problem war immer noch da. Letzens habe ich am Wochenende den Nockenwellensensor ( 85,00 €) gewechselt, alles gut bis her, springt wieder einwandfrei an ; Zitat: ; @T3P4 schrieb am 21. Juni 2017 um 11:33:56 Uhr: ; Das einzige Problem das ich jemals mit dem 2.6er hatte war ein defekter Nockenwellensensor der hinten am rechten Zylinderkopf sitzt, da konnte ich auch orgeln ohne Ende, eventuell hilft es ja.