Ist es sehr aufwändig, neue Domlager einbauen zu lassen ? ; Wie teuer dürfen die Ersatzteile sein ? ; hallo, das kanste selber machen... ; so um die 20 bis 30 euros kosten die domlager... ; @ Stefan . Magst mir mal eine Beschreibung dazu geben? ; Fahre ein Coupe 2,8E AAH Bj.10/92  und bei mir sind auch die Domlager defekt ! ; Vielen Dank für deine Hilfe ; Mfg Lars ;  ; ein bisschen spezialwerkzeug wie zb federspanner empfiehlt sich da schon. ; zu den domlagern: ; http://cgi.ebay.de/...ERSTARKT_W0QQitemZ220293331624QQcmdZViewItem?...|39%3A1|66%3A2|65%3A12|240%3A1318&_trksid=p3286.c0.m14 ; <-frag den händler am besten, ob die in deinen audi passen. ; Wie ist die Vorgehensweise bei dieser Reparatur ? ; Danke für die Tipps ; Mfg Lars ; Zitat: ; Original geschrieben von Lars-V6 ; Wie ist die Vorgehensweise bei dieser Reparatur ? ; Danke für die Tipps ; Mfg Lars ; hallo, ich versuchs mal... ; Auto aufbocken, bischen höher... ; Räder runter, nur vorn... ; Federn Spannen... ; Oben am Dom mit einem 22er Ringschlüssel und einem 7er Imbusschlüssel Die erste mutter lösen... ; Dann kommen die Dämper mit der feder unten raus... ; am besten die seite wo man wechselt unter den Querlenker nan wagengeber so setzen, das der Stoßdempfer beim lösen der ersten mutter oben bleibt... ; Federn spannen habt ihr hoffentlich nicht vergessen!!?? ; dann könnt ihr von oben die mutter lösen die das Domlager hält... ; Wagenheber runterlassen, sodas ihr das lager esetzen könnt... Wagenheber wieder hochkurbeln, so das das lager richtig sitzt, ; Muttern wieder drauf.... ; Federn entspannnen, auf richtigen sitz der federn achten... ; Räder drauf, wagen runter fertig.... ; ich hoffe das ich das vernünftig erklärt hab.... ; mfg Stefan... ; Hast du gut erklärt! ; Mußt aber auch erwähnen, das die Mutter zum lösen des Domlagers einen Nutmutter ist. Da ist ein Sonderwerkzeug von nöten. Dieses kann man auch selbst machen. Eine lange 14er Stecknuß so bearbeiten, das sie passt. ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Hast du gut erklärt! ;  ; Mußt aber auch erwähnen, das die Mutter zum lösen des Domlagers einen Nutmutter ist. Da ist ein Sonderwerkzeug von nöten. Dieses kann man auch selbst machen. Eine lange 14er Stecknuß so bearbeiten, das sie passt. ; jep, stimmt... ; Danke für die Blumen... ; wald- und wiesenbastler nehmen für sowas einen schraubendreher und einen hammer ; @ Stefan : Vielen Dank für die Anleitung ; @ Sam : Vielen Dank für den Tipp ; @ Nasenpfahl : ; Zitat: ; Original geschrieben von Nasenpfahl ; wald- und wiesenbastler nehmen für sowas einen schraubendreher und einen hammer ; Ja, hab`s ja auch so gemacht... deshalb hab ich auch vergessen zu erwähnen, das es ein spezialwerkzeu sein soll.... ; im auge des betrachters kann ein schraubendreher in verbindung mit einem hammer auch ein spezialwerkzeug sein ; ein bisschen spaß muss sein ; btt: wenn du irgendwo auf eine hebebühne kannst, nutze es ruhig. so lässt sichs bequemer arbeiten. schau gleich mit nach, ob die 4 hilfsrahmenlager noch io sind. ich habe auf verdacht auch die domlager gewechselt und das "schlagen" kommt vom hilfsrahmen. die rep solltest du dann aber einen fachmann machen lassen. wenn zb dein auto krumm ist wie ne banane, kannst du über den hilfsrahmen alles so einstellen, das dein auto trotzdem geradeaus fährt. sprich durch ungewolltes verschieben der gewindeplatten kann man sich die ganzen autospezifischen einstellungen mit einem wimpernschlag "versauen". das wieder hinzubügeln ist ziemliche nervensache, nehm ich an. ; jetzt wisst ihr auch, warum so viele alte unfallaudis exportiert werden: man kann die spur "halbwegs bequem" einstellen, ohne die karre zu ziehen. ; Zitat: ; Original geschrieben von Nasenpfahl ; wald- und wiesenbastler nehmen für sowas einen schraubendreher und einen hammer ; ....und wundern sich dann im nachhinein (nach ein paar gefahrenen km) das alles wieder am poltern ist, weil die nutmutter net richtig angezogen war und sich wieder gelockert hat. Wenn ihr schon Tipps gebt, dann gebt wenigstens welche wo die Leute im Nachhinein lange an der Rep Freude haben. Im Übrigen kostet eine Nutmutter ~5 Euro, allein deshalb würde ich sie schon net mit dem Hammer bearbeiten (und die leidet dabei immer!). ; sorry habe die ironie-tags vergessen. deshalb eben: wald- und wiesenbastler ; Zitat: ; Original geschrieben von john1986 ; Zitat: ; Original geschrieben von Nasenpfahl ; wald- und wiesenbastler nehmen für sowas einen schraubendreher und einen hammer ; ....und wundern sich dann im nachhinein (nach ein paar gefahrenen km) das alles wieder am poltern ist, weil die nutmutter net richtig angezogen war und sich wieder gelockert hat. Wenn ihr schon Tipps gebt, dann gebt wenigstens welche wo die Leute im Nachhinein lange an der Rep Freude haben. Im Übrigen kostet eine Nutmutter ~5 Euro, allein deshalb würde ich sie schon net mit dem Hammer bearbeiten (und die leidet dabei immer!). ; ämmm... du konterstdie mutter von oben mit dem Domtellen und der Mutter darauf.... also kann sie sich nimmer lösen... ; Technik die begeistert.... aber einert muss ja immer was zum meckern haben... kanst es ja besser erklähern... ; Die Nutmutter kann sich durch die Drehbewegung des Federbeins beim Lenken dennoch wieder lockern, alles bereits gehabt, deshalb mit 50Nm anziehn (die vorgeschrieben sind) und Ruhe haben...und danke das du mir nochmal den Aufbau erklärt hast, aber ich hatte den Rotz auch schon ein paar mal auseinander (im Laufe von 5 Jahren), und das nicht nur am 80er ; da ich nix anderes zu meiner Frage zu Domlagern gefunden habe, nutze ich diese Diskussion dazu.... ; Meine Frage: ; ich habe öfters gelesen, dass MT-Mitglieder verschiedene Hersteller von Domlagern empfehlen... ; auch Angaben mit veschiedenen Farben.....???? (hä?) ;  ; hab mir bei Audi die originalen geholt... ; hätte ich besser welche von einem anderen Hersteller holen sollen? ; meine neuen Lager haben am oberen Rand grüne Farbe... ; was hats damit auf sich? ; Gibts da verschiedene Ausführungen? ; Für mich ist das gerade ein Mysterium... ; Wäre super, wenn ihr mir helfen könntet.... ; Gruß Hannes ; Muss man nach dem Federbeinlagertausch zur Achsvermessung? ; Ob Du zur Achsvermessung mußt, hängt ganz damit zusammen, wie Du die Lager gewechselt hast, wenn Du die Federbeine komplett rausgenommen hast, dann solltest Du dem Wagen eine AV gönnen, wenn Du nur die Federbeine abgesenkt hast, mit Federspanner die Feder zusammengedrückt hast und die LAger dann rausgenommen hast, dann braucht der Wagen nicht zwangsläufig eine AV. ; Wenn das Lenkrad allerdings nach den Arbeiten schief steht, solltest Du noch die ganzen anderen Fahrwerksrelevanten Bauteile kontrollieren und ggf ersetzen. Danach dann die AV. ; da ich nix anderes zu meiner Frage zu Domlagern gefunden habe, nutze ich diese Diskussion dazu.... ;  ; Meine Frage: ; ich habe öfters gelesen, dass MT-Mitglieder verschiedene Hersteller von Domlagern empfehlen... ; auch Angaben mit veschiedenen Farben.....???? (hä?) ;  ; hab mir bei Audi die originalen geholt... ; hätte ich besser welche von einem anderen Hersteller holen sollen? ; meine neuen Lager haben am oberen Rand grüne Farbe... ; was hats damit auf sich? ;  ; Gibts da verschiedene Ausführungen? ; Für mich ist das gerade ein Mysterium... ;  ; Wäre super, wenn ihr mir helfen könntet.... ;  ; Gruß Hannes ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; da ich nix anderes zu meiner Frage zu Domlagern gefunden habe, nutze ich diese Diskussion dazu.... ;  ; Meine Frage: ; ich habe öfters gelesen, dass MT-Mitglieder verschiedene Hersteller von Domlagern empfehlen... ; auch Angaben mit veschiedenen Farben.....???? (hä?) ;  ; hab mir bei Audi die originalen geholt... ; hätte ich besser welche von einem anderen Hersteller holen sollen? ; meine neuen Lager haben am oberen Rand grüne Farbe... ; was hats damit auf sich? ;  ; Gibts da verschiedene Ausführungen? ; Für mich ist das gerade ein Mysterium... ;  ; Wäre super, wenn ihr mir helfen könntet.... ;  ; Gruß Hannes ; Hi, ; könnte mir dabei bitte jemand helfen? ; wäre super! ; Moin, hab in meinem B2 quattro jetzt Domlager von Meyle (Heavy Duty) drin weil die verstärkt sind (siehe Anhang). Hatte vorher welche für 5 Euro aus der Bucht drin, die waren nach 1 Jahr gleich wieder fertig (jaja, wer billig kauft...). ; Was es mit Farbe zu tun hat kann ich dir auch nicht sagen, meine alten waren blau, die von Meyle grau und die von Ebay grün. ; Die Lager die du dir von Audi geholt hast sind sicher keine schlechte Wahl, wenn auch nicht die billigste. ; Hab übrigens voriges Jahr eine Ewigkeit nach hinteren Domlagern für meine Typ85 Limo gesucht, bis ich (beim Zerlegen) gesehen hab dass da hinten die selben Lager wie vorn drin sind ; @ Q-Roy: vielen Dank für deine Aussage!!! ; sind dann die von Meyle sogar besser als die von audi??? ; Ja, zumindest sind sie laut deren Werbung besser. ; I ; Hallo liebe Audi Freunde. ; Ich habe Mal eine wichtige Frage an euch und zwar habe ich 2 Audi 90 B3 und bin beide am erneuern so gut wie alles was geht Fabrik Neu. ;  ; Einmal einen Audi 90 2.3 und einen 2.0 ; Meine Frage an euch hat der Audi 90 B3 hinten keine Domlager verbaut? ; Kann nämlich nirgendwo welche finden sehr komisch bitte dringend um Hilfe. ; Vielen Dank. ?? ; Guckst du hier mal eben selber ... ; https://audi.7zap.com/de/rdw/ ; Gruss