Moin brauche dringend Hilfe! ; Wollte den lenkstockschalter tauschen leider ist es schief gelaufen! ; Es hat wohl schon jemand dran rum gefummelt! ; Und zwar ist der Stecker für Blinker und Licht nicht mehr vorhanden, die Kabel bei mir alle gelb sind direkt einzelnd auf die Pins gesteckt. ; Beim abnehmen sind drei der dicken Kabel von den Pins gerutscht ! ; Scheint so als wenn die fürs abblendlicht und fehrnlicht/lichthupe sind , Blinker geht. ; Es sind die drei dicksten Kabel, eines ist noch dicker als die andern zwei von den dicken, ; Jetzt die grosse Frage auf welchen PIN gehört welches Kabel???? ; Hab das netzt nach Bilder durchsucht ohne Erfolg! ; woher sollen wir das wissen? ; bekommt man aber sicherlich hin. ; geh mal den kabeln nach. irgendwo muss ja ne verbindung zu den alten kabeln sein, wo man dann auch die kabelfarbe erkennen würde. dann weißt du schonmal welches kabel welches ist. und wo die dann hingehören dürfte sich auch rausfinden lassen. ; Ich würde mir den Stecker besorgen und die Kabelfarbe mal von jedem Kabel frei legen. Anhand von einem Stromplan weißt du dann wo welches Kabel hin kommt. ; Hi, ; zudem kann man nicht sagen ob was verändert wurde. ; Es gab immer mal Probleme mit dem Lichtschalter, worauf einige umgebaut haben auf Relaissteuerung. ; Könnte also sein das desshalb bei dir die Drähte gekappt wurden. ; Bleibt also nix anderes übrig als die Kabel zurück zu verfolgen. ; Kannst aber auch mal messen was ob ne Spannung drauf ist. ; Hab da schon was gefunden, die Kabel wurden verlängert oder ersetzt leider sehr deletantisch, ; Zusammen gedreht und und mit ISO Band verklebt und nicht verlötet oder verquetscht. ; Muss alles durch löten und die drei Kabel nach Ausschluss verfahren auf stecken . ; Versteh ich jetzt nicht, hast du den abgeschnittenen Stecker noch?, dann wärs ja einfach. ; Ich würde in dem Fall ein Stecker mit einem Stück Kabelstrang vom Schrotti nehmen, und das an der gekappten Stelle verlöten und verschrumpfen. ; Hi ne den Stecker hab ich nicht, ; Das zweite Bild ist ausm netz , das dicke gelbe das schwarz-grüne und das schwarz-weise Kabel, ; Bei den weiss ich nicht wo die drauf gehören ; Hab rum probiert aber es gibt einfach zu viele Möglichkeiten bei drei Kabeln und sechs freien Pins); ohne ein Bild vom Stecker komme ich da wohl nicht weiter, ; Auto hat kein Tempomat und kein bordcompiuter. ; Das Bild was ich da gefunden hab bringt mich nicht weiter ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 30. September 2017 um 21:42:57 Uhr: ; Versteh ich jetzt nicht, hast du den abgeschnittenen Stecker noch?, dann wärs ja einfach. ; Ich würde in dem Fall ein Stecker mit einem Stück Kabelstrang vom Schrotti nehmen, und das an der gekappten Stelle verlöten und verschrumpfen. ; Genau so würde ich dies auch tun, vom Schrotti den Stecker mit genug Kabellänge abtrennen, und bei dir anlöten. und alles ist pico... ; Da smit dem So draufstecken wäre mir zu heikel, wenn da mal was gegenseitig Kontakt bekommt ( Schlagloch / Knie am Lenkstock angehauen etc. ) fliegen die Sicherungen oder Kabelbrand...... und das willste bestimmt nicht ; Das teil bekommst bestimmt kostenlos.... ; Da steht doch was auf den Kabeln bzw. auf den Markierungen? Was steht da drauf? ; Sind die Pins vom Schalter mit Nummern beschriftet? ; Gelb ist 56b ; weiß/schw ist 56a ; schw/gelb ist X ;  ; und das Bild ausem Netz..... ; Hab es so auch schon gehabt, leider geht fahrerseite das Licht aus wenn man das Fernlicht zu Schalter, hast eventuell noch die anderen Farben und Nummer dazu nicht das da auch was vertauscht ist ; Hab es gefunden die Sicherung vom Fernlicht ist bei der ganzen umsteckerei hops gegangen. ; Sirpomme du bist mein Held! ; Hast mir mitlerweile wirklich viel geholfen. ; Vielen lieben dank an dich!!! ; Achso!!! Die ganze Aktion war sowieso umsonst. ; Zweck der Übung war weil die erste Stufe vom wischer ohne Funktion war, ist mit dem neuen lenkstockschalter auch so. ; Gehört das so das er nur schnell und sehr schnell wischen kann oder ist der neue auch defekt ? ; Die erste Stufe sollte die Intervallschaltung sein. Du kannst das Relais vom 3er Golf verwenden. Nummer 99 ; Das heisst das die tatsächlich nicht belegt ist ??? Original??? ; Bitte erst lesen, dann nachdenken. ; Die erste Stufe ist die Intervallschaltung. Bei Audi normal ein fixes Intervall. Du kannst aber das originale Relais tauschen gegen eines vom Golf, dann kannst du die Zeit frei programmieren. ; Wenn das Intervall bei dir nicht geht, ist entweder der Lenkstockschalter noch immer falsch angeschlossen, oder das Relais defekt. ; Ich möchte nix programmieren, ; Stufe 1 soll langsam wischen Stufe 2 schneller Stufe 3 ganz schnell. ; Beim Golf also relais 99 ; Und beim Audi? ; Immer noch Nein. Stufe 1 wischt alle paar Sekunden mal. 2 dauernd langsam, 3 dauernd schnell. ; Audi Relais ist glaube ich 199 oder 299 ; Thema Wischer: https://www.motor-talk.de/.../...oniert-nur-noch-schnell-t6098503.html ; In dem Thread war es letztlich der Lenkstockschalter, der scheint es jetzt ja nicht zu sein, also vielleicht das Relais... ; Alle paar Sekunden ist doch langsam oder sehe ich das falsch? Zumindest sollte sich der wischer bewegen. ; Werde mir mal das Original relais besorgen und es ausprobieren. ; Ist das relais unter der Haube oder unterm Lenkrad? ; Oben im Sicherungskasten unter der Haube. ; Alles klar den schaue ich mal. ; Danke !!! ; Hi, der Stelckplatz für das wischerelais ist leer und das 99.er vom Golf passt nicht ? ; Revidiere! Hatte den falschen steckplatz. ; Hab das 99 er rein gemacht,leider ohne Erfolg, auf Intervall tut sich immer noch nix . ; Dann passt etwas an deiner Verkabelung nicht oder der Schalter hat was. ; Lekstockschalter und relais sind jetzt getauscht, gibt es eventuell noch eine Sicherung extra für den Intervall? ; Eher nicht. ; Du kannst messen, was am Relais für Strom ankommt. Das Intervall braucht ja auch ein Plus, um die Zeit abspeichern uns zählen zu können? ; Jup, wenn ich wüsste welche Kabel am lenkstockschalter an welchen PIN am relais gehört würde ich die durch piepen. ; Hab das Rätsel gelöst, das gelb-weisse Kabel gehört ein PIN nach links. ; Auf dem lenkstockschalter steht ein Kürzel INT hab das Kabel umgesteckt und es haut hin(: ; Da muss man erst mal drauf kommen.