Hallo! ; Ich bin schon seit einiger Zeit damit beschäftig für meinen Audi einen neuen Kühler zu Kaufen. Leider alle haben die Produktion eingestellt. ; Ich bin fast auf jeder Seite gewesen, und niemand hat hat den Kühler auf Lager und auch nicht bestellbar. ; Hier sind die Hersteller die den Kühler produzieren.: ; HELLA 8MK 376 711-581: Teile mit gleichen Eigenschaften ; AKS DASIS: ; Artikel-Nr.: 043820N ; AURADIA: ; Artikel-Nr.: KAI 060 ; AVA COOLING SYSTEMS: ; Artikel-Nr.: AI2060 ; BEHR HELLA SERVICE: ; Artikel-Nr.: 2108594 ; BEHR SERVICE: ; Artikel-Nr.: 2108594 ; GERI: ; Artikel-Nr.: 16665 ; NISSENS: ; Artikel-Nr.: 60443 ; NRF: ; Artikel-Nr.: 53071 ; VALEO: ; Artikel-Nr.: 731760 ; VAN WEZEL: ; Artikel-Nr.: 03002060 ;  ; Ich schreie um Hilfe.... ; Bitte hilft mir! ; Danke ; Tach ; Du warst nicht auf allen Seiten! ; Ich vermute, mit jeder ET. Nr. findest du auch einen passenden Anbieter. Das beste daran ist, alle sind sofort Lieferbar. ; Schau mal bei atp-autoteile.de, acparts.de, ebucht.de, u.s.w.. Preise beginnen ab 50€, nach oben keine Hemmungen. ; Gruß Heiko ; PS. Sollten solche Adressen nicht schon in der Weltgrößten Suchmaschine angezeigt werden? ; Sowas gibts in massen noch schau mal be ebay. ; http://www.ebay.de/.../301264769435?... ; In den von euch angegebeen Seiten gibt es schon Kühler, aber die passen alle leider nicht zu meinem. ; Unten insgesamt 4 und Schläuche und oben 3. ; Hier ein Foto: ; Danke trotzdem ; Kühler ; Das sollte wohl der Kühler sein, oder? ; Gruß ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 3. Oktober 2017 um 19:23:17 Uhr: ; Kühler ; Das sollte wohl der Kühler sein, oder? ; Gruß ; ja, das ist der Kühler. da steht auf Anfrage. Ich habe bei aks dasis angerufen, die haben mir gesag, dass die die Produktion eingestellt haben. ; Ihr könnt mir glauben, ich habe alles versucht. ; ich versuche im Ausland irgendwie das her kriegen. keine Ahnung ob das klappt. ; Ich verstehe gerade nicht so ganz was an deinem Kühler so speziell sein soll oder hat der noch 2 Zusätzliche Schlauchanschlüsse ? ; Sollte das so sein nimm doch einfach den Verlinkten Kühler und hol dir nen Schlauch Adapter Stück das aus 2 1 macht, das halt beide Kreisläufe durch dein einen geleitet werden, oder was ist jetzt an deinem Anders ? ; Das Bild was du geschickt hast ist von der Qualität so schlecht da kann man rein gar nichts erkennen. ; Deine Beschreibung ist auch genauso ungenau bzw schlechtes deutsch, dass man da auch nicht recht weiß was du eigentlich meinnst. ^^ "Unten insgesamt 4 und Schläuche und oben 3." ; schau mal hier https://www.kfzteile24.de/.../wasserkuehler-einzelteile?ktypnr=1482 ; Zitat: ; @Overroller schrieb am 3. Oktober 2017 um 20:43:40 Uhr: ; Ich verstehe gerade nicht so ganz was an deinem Kühler so speziell sein soll oder hat der noch 2 Zusätzliche Schlauchanschlüsse ? ; Im Ersatzteilkatalog steht das Ding als "Kühlmittelkühler mit Ölkühler", daher denke ich dass es zwei separate Anschlüsse für einen Ölkreislauf gibt. Macht auch Sinn, denn das Automatikgetriebe hat ja kein Kühlwasser. ; Drei Sachen fallen mir ein: ; 1. Das Teil gibts noch beim Freundlichen. 893121251N ist die Teilenummer - 651€ brutto  . Falls es tröstet, der Kühler für den NG mit Schaltgetriebe ist teurer .. und kostet dort 691€. Allerdings gibt dafür ja noch genug Aftermarket Angebote. ; 2. Vom Kühlerdienst reparieren lassen. Leider schreibt der Otto nicht ob der Kühler undicht, zugesetzt oder sonst etwas ist. ; 3. Einen Kühler für den NG mit Schaltgetriebe kaufen und einen separaten Ölkühler an geeigneter Stelle anbringen. Der NG Kühler hat zumindest mal die selben Aussenabmessungen. Achtung: der Ölkühler samt Anschlüssen muss druck- und hitzefest sein, also bitte nicht mit Schlauchschellen ein paar Aquarienschläuche montieren. Ich würde so etwas von einem Betrieb machen lassen der mit Hydraulik umgehen kann - z.B. eine Landmaschinenwerkstatt. ; Ich würde zu 3. tendieren falls 2. nicht geht. Hier noch zwei Bilder von den entsprechenden Anschlüssen am NG+Automatik Kühler. ; Viele Grüße ; Matthias ; Wende Dich doch mal an den Hersteller „Modine“. ; Eventuell kann Dir dort geholfen werden. ; Gruß ; Ansonsten mal nach einem Kühlerbauer gucken. ; z.B. Kühler Kneesch in Hamburg. ; Die bauen Dir den Kühler dann neu. ; Am besten dann aber direkt als Messing/Kupfer Ausführung. ; Gruß Frank ; Da gibt's einen: http://www.ebay.de/itm/391734442426 ;  ; 406 Euro. Kann man drüber nachdenken, falls eine Reparatur des alten nicht geht. ; Schau mal im Anhang ... haste noch ein paar Ausweichmöglichkeiten