Servus liebe Gemeinde, ; wie man oben schon lesen kann besitze ich nun seit gut einem Jahr einen Audi C4 Avant 2.8 (AAH) bj.1994, gerade die 100TKM geknackt. ; Ich komme Momentan mit meinen Kenntnissen einfach nicht mehr weiter, habe auch schon die Sufu benutzt aber eben nichts 100 protzentiges dazu gefunden. ; Er geht nur an wenn er ne Zeitlang gestanden ist manchmal 5, manchmal 30 Minuten aber nie direkt nach dem ausstellen. Wenn er nicht angeht leiert der Anlasser trotzdem. ; Hier mal alles was ich schon gemacht habe: ; -Fehlerspeicher -> Kraftstoffpumpenrelai -> ersetzt! ; -Kraftstoffversorgung durchgecheckt -> passt alles ; -Zündspule überprüft -> passt alles ; -Zündkerzen überprüft -> passt alles (sind nach dem ausschalten auch nicht nass, was ja auf nachtropfende Einspritzdüsen deuten würde) ; -Klappt mit beiden Schlüsseln die ich habe nicht! ; Das einzige was mir einfallen würde ist die Wegfahrsperre, die ich schon freigelegt habe (kleiner weißer Kasten hinterm KI), oder halt die Lesespule am Zündschloss. Das einzige Problem ist halt das ich keinerlei Ahnung von Elektrik habe und auch sonst das Symbol der Wegfahrsperre nie aufleuchtet !? ; Ich war bei Audi direkt und habe gefragt ob man die Wegfahrsperre nicht einfach deaktivieren kann und was es sonst noch sein könnte, als Antwort bekam ich nur ein NEIN und sie müssten meine komplette Elektronik überprüfen. Das will ich aber nicht unbedingt machen lassen weil das mit Sicherheit ein Schweine Geld kostet. ; Ich hoffe ihr könnt mir irgendwie weiter helfen da ich echt am verzweifeln bin. Vielleicht hatte ja jemand von euch auch ein ähnliches Problem. ; Dankeschön! ; ich rate ins blaue: hallgeber defekt. ; hättest du aber garantiert in der suche gefunden mit exakt diesen fehlerbildern weil 9 von 10 V6-motoren das gleiche problem haben, aber da du die suche ja benutzt hast kanns das wohl nicht sein. ; Sorry habe mehr nach der wegfahrsperre gesucht. Wenn ich allgemein suche find ich sovieles das irgendwie passen könnte aber eben nicht zu 100% ich will ja nichts testen sondern es am liebsten genau wissen. ; Aber Danke! ; es gibt gefühlte 1000 threads mit dem namen "V6 springt warm nicht an, muss abkühlen, dann gehts wieder". ; das ist der hallgeber. ; kostet 100€, ist in 10 minuten ausgetauscht, behebt das problem in 9 von 10 fällen für die nächsten 20 jahre. die chancen stehen auch für dich gut. ; Zündfunke kommt übrigens auch wenn er nicht angeht ; Wennder Hallgeber auch "OT-Geber" genannt wird, dann würde ich auch auf diesen tippen. Sonst kommen eben noch die anderen Dinge wie Benzinpumpe etc. in Betracht. ; Das von Dir beschriebene Phänomen hatte ich vor etlichen Jahren bei meinem T-Bird. Ging in den Supermarkt, kam raus und die Karre sprang nicht mehr an. ADAC geholt... Haube auf, die Karre lief wieder. "OT-Geber" sagte man mir später nach der Reparatur. ; wenns der hallgeber ist sollte kein zündfunke da sein... ; Wechsle mal den G62 -> Temp.Geber für das Msg . Dein Steuergerät bekommt keine Temp.Daten zum Starten ob der Motor nun warm oder kalt ist . ; Olli . ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Wechsle mal den G62 -> Temp.Geber für das Msg . Dein Steuergerät bekommt keine Temp.Daten zum Starten ob der Motor nun warm oder kalt ist . ; Olli . ; Der müsste irgendwo wenn man vorm Motor steht rechts hinterm Motorblock sein oder? ; Beim V6 müßte er oben, hinten an den Kühlkreislauf-Rohren verbaut sein . Bei Bj. 1996 ist ein weißer Körper an dem Temp.Geber verbaut . ; Vielleicht wissen da andere mehr wo der Geber verbaut ist . Ich fahre einen 20V Turbo und kann dir da nur die elektrische Hilfestellungen geben . ; Olli . ; ok ich war gerade mal zum auto, da es mir ja recht keine Ruhe lässt -.- ; das müsste der geber an diesem Stecker sein oder? ; @100avant: vergleichst du hier gerade einen dummen mechanischen ami mit einem vergleichsweise rein elektronisch gesteuerten, 20 jahre alten deutschen V6? ; hallgeber und OT-geber sind nicht das selbe bauteil. ;  ;  ; der temperaturfühler war doch noch nie ein grund, dass er GARnicht anspringt? bestenfalls schlecht. ; wobei ein austausch trotz allem kein beinbruch ist. kostet 20€ im zubehör, vermutlich 50€ original. ich empfehle unbedingt den originalen. ; würde mich aber stark wundern, wenn das des rätsels lösung wäre. ; Temp-Fühler abklemmen und ohne starten, das MSTG nimmt dann einen Standardwert an und sollte anspringen und je nach Temperatur schlecht oder gut laufen. ; An Sonsten: ; Hallgeber, OT-Geber und Drehzahlgeber können alle einen Start verhindern, je nach dem welcher Sensor defekt ist können diese Sensoren einen defekten Sensor ausgleichen, aber nur eingeschränkt, somit würde ich diese erstaml prüfen oder tauschen. ; Danach kommen: ; Benzinpumpe; Benzindruck! ; Drosselklappe ; WFS; diese sollte allerdings ja bei einer "Nichtfunktion" leuchten oder blinken. Kann aber auch sein, daß die komplett tot ist... ; Das allererste was ich machen würde, wäre der Fehlerspeicher auslesen, evtl ist dadurch das Rätsel schon gelöst, aber ich lese gerade, daß du es schon erledigt hast... somit bleibt nur der Rest ; HTC ; Hatte das Problem mal bei meinem 80er. ; Als kalter fuhr ich an die 10 - 20 km, dann ende der Vorstellung. ach schande ein Audi am Straßenrand. ; Nächsten Tag lief er wieder und sofort an die Arbeit. Funken alles in Ordnung, Hallgeber auch, Benzindruck im grünen Bereich, Falschluft ne auch nicht und somit fast am Ende meiner bescheidenen Weisheit. Nach 10 min. Motor nach ein paar zuckungen wieder aus. ; Wie soll man jetzt was nachschauen wenn er nicht mehr anspringt, also schön der Reihe nach von vorne. ; Fehler: ; Am 2 Tag hatte ich nur mehr den Spritbereich, also Pumpe raus, Filter raus, Mengenverteiler raus. ; Leitungen durchgeblasen, Filter neu, alles andere gereinigt. ; Eingebaut und siehe da, lief wieder wie neu. ;  ; Habe eben rausgefunden das er in warmen zustand und direkt nachdem abstellen komischerweise mit KALTstartspray angeht?! ; Na dann kann es fast nur am Sprit liegen. ; Zitat: ; Original geschrieben von der-haegar ; Wechsle mal den G62 -> Temp.Geber für das Msg . Dein Steuergerät bekommt keine Temp.Daten zum Starten ob der Motor nun warm oder kalt ist . ; Olli . ; Wenn ich den Temp.Geber abziehe, springt er an, zwar schlecht aber immerhin. ; Ich denke ich werde das Teil mal als nächstes austauschen. ; So G62 ist ausgetauscht aber keine Besserung... ; Zitat: ; Original geschrieben von Jens2.8 ; So G62 ist ausgetauscht aber keine Besserung... ; Nicht nut tauschen , auch die Kabelverbindung überprüfen . Die Tülle am Stecker zurück wälzen und da die Kabel auf Bruch untersuchen , ebenso die Kontaktstifte prüfen ob die zu arg geweitet sind und keinen Kontakt zum Sensor bekommen . ; Olli . ; Vielleicht solltest Du Dich mehr auf den OT-Geber konzentrieren. ; Jedenfalls macht dieser beim V8 Probleme,wenn das Warmstarten erschwert ist. ;  ; Gruß ; Hallo, ich habe einen Audi 100 c4 2,6 Bauj.1994 wenn ich ihn abgestellt habe und nach einer gewissen Zeit wieder los will, springt er teilweise auch nicht an, nach einer gewissen Zeit Schlüssel drehen und er ist sofort da, habe schon Kraftsoffpumpenrelais gewchselt, und Zündschlossschalter, aber immer noch das Problem. Weis nicht mehr weiter. Hat jemand einen Tip? Wäre sehr dankbar. ; Gruß Markus ; sehr wahrscheinlich benzindruckregler oder hallgeber. ; hängt davon ab ob du im falle eines nicht-anspringens zumindest einen zündfunken hast oder nicht. ; wenn kein zündfunke da ist, dann hallgeber. ; ansonsten hast du vermutlich dampfblasenbildung in der benzinverteilerleiste aufgrund eines defekten benzindruckreglers. ; selbstverständlich bleibt bei dieser einschätzung ein gewisses restrisiko, dass es sich um ein anderes bauteil handelt, das zufällig dieselben symptome erzeugt. ; Mal ein einfacher Test: ; Zündung setzen, abwarten bis die Benzinpumpe nicht mehr summt, dann starten. ; Springt er dann besser an? ; HTC ; nein auch nicht, schon ausprobiert ; Zitat: ; @HTC schrieb am 3. Oktober 2017 um 13:54:34 Uhr: ; Mal ein einfacher Test: ; Zündung setzen, abwarten bis die Benzinpumpe nicht mehr summt, dann starten. ; Springt er dann besser an? ; HTC ; Könnte auch das Relais fürs Steuergerät sein, sollte im Motorraum neben dem Steuergerät sitzen, diese haben hin und wieder kalte Lötstellen... ; HTC