Hallo, ich bin gerade am überlegen meinen geliebten und an sich fast neuwertigen Audi 100 Typ 44 Avant 2.3E auf Quattro umzurüsten und wollte mal fragen ob dieses ohne weiteres Möglich ist. ; Wie ich mir das vorgestellt habe, berichtigt mich wenn ich falsch liegen sollte, aber so umständlich kann das doch nicht sein oder ? Ich würde mir nen Quattro getriebe, Quattro Hinterachse mit Kardanwelle und eventuell je nach dem ob ich es Brauche eine Quattro Auspuffanlage besorgen. Dann müsste ich das doch einfach so alles anschrauben können und einen Quattro haben, weil viel Elektrik etc. ist da ja nicht, oder liege ich da falsch, bzw. passt das von den Verschraubungen soweit ? ; Wenn das soweit machbar ist, muss ich Teile vom Avant verwenden oder kann ich auch Teile einer 2.3E Quattro Limo verbauen ? Ne Limo ist halt günstiger zu bekommen als ein Avant Quattro. ; Habe mit Umbaukosten von ca. 1000,- bis 2000,- Euro gerechnet, wenn ich ein Fahrzeug für ca. 700,- bis 1000,- bekomme + neue Bremse Kupplung Hinterachsbuchen, Einbau würde ich selber vornemen. ; Würde mich über Antworten freuen. ; Hi, ; die Idee hatten auch andere schon - ich zitiere mal aus einem Beitrag im group44-Forum von 2006: ; "Bodengruppe ist beim Quattro anders. Beim Fronti fehlen auch die passenden Achsaufnahmen und der Mitteltunnel ist anders. " ; Wenn ich es richtig im Kopf hab, dann ist auch der Tank anders...und wenn dein geliebter 44er so neuwertig ist, dann freu dich doch drüber, hege und pflege ihn und gut isses...der wird von selbst seltener und wertvoller, v.a. als Avant ;-) ; Gruß, J. ; Naja Verkaufen will ich den ja auch nicht aber ich würde ihn gerne zu einem Quattro machen, ist es denn gar ni cht Möglich ? ; Der 44q hat eine komplett andere Bodengruppe als der 44. ; Beim 89er Coupe ist es schon so gut wie unmöglich, obwohl die Fahrzuege viel ähnlicher sind. Beim Cabrio haben es mal ein paar Briten gemacht. ; Aber Standardantwort beim 44: Verkaud fen 44 und kauf einen Quattro. Es ist b ei weitem die billigste Mögliichkeit. Für alles andere musst Du erst einmal ein Konzept inkl. Gutachter haben, der es abnimmt. Im Gegensatz zur Insel ist man in Germanien etwas spießiger wenn es darum geht tragende Teile eiens Autos zu schweißen. Und ohne das wird es nicht gehen. ; Naja aber für nen 2.3er Quattro in dem Zustand wie ich ihn habe zahe ich gut und Gerne 15T Euro außerdem will ich auch nur diese eine Farbe die ich habe, wenn es sowas überhaupt noch gibt in dem Zustand. ; hallo ; wozu ? warum ? ; der wagen wird wenn du umbaust schlechtere beschleunigung haben + mehr sprit brauchen , du hast dann mehr gelenke + wellen + lager die auch natürlich verschleissen > höherer wartungsaufwand ; nur nachteile um zu sagen ich hab allradantrieb ? ; wenn der wagen so gut im zustand ist und du lange weile hast dann bau nen zweiten motor , nen 2,5 liter sauger  dass macht dann auch spass mit ~170 Ps mit guten drehmomentverlauf ; Mfg Kai ; Das ist ein Auto was wirklich nur bei schönem Wetter raus fährt um mal etwas zu Cruisen, da ist Verbrauch, Beschleunigung, etc egal. ; Und ja es geht mir wirklich nur darum ich möchte einfach gerne einen 2.3er Avant Quattro haben, leistung etc. ist mir egal ich hätte gerne genau diesen Motor im Avant als Quattro in der Farbe wie ich ihn habe in dem Zustand wie ich ihn habe und sowas würde ich einfach mal sagen gibt es nicht mehr, und wenn dann gibt man das nicht her. ; bzw. was für ein 2.5er Sauger Motor mit 170 PS soll das denn sein der in den Audi 100 passt, weil von Audi gibt es kein 2.5er Sauger. ; Ähm für was braucht man bei trockenem schönen Wetter quattro ? ; Den 2,5 er Motor sollst du dir auch bauen damit bisl Geld alle wird . . . ; Sonst kauf dir nen quattro lackier den in deiner Farbe und bei deine Innenausstattung rein - fertig ; Dann ist es aber nicht mehr mein Auto was seit dem erstbesitzer in meiner Familie ist und mein Opa damals neu gekauft hat !!! ; Dein Opa hat auch keinen Quattro gekauft . . . ; Normalerweise bin ich ja der Meinung, 136 PS sind zu viel für einen Frontkratzer (erst recht meine 140 Diesel-PS), aber ich ahbe ein solches Auto von Ende 1987 als meinen ersten Audi 100 selbst gefahren. Das Auto ist so dermaßen kopflastig, dass er (wenn er gute Stoßdämpfer hat) seine Kraft gut auf die Straße bringt. ; Lass um Himmels Willen das Auto, wie ihn der Opa gekauft hat. Ich habe mit einem 2,3er Typ44 über 200000 km abgespult. Ich war damit beruflich in ganz Deutschland unterwegs. Es reicht komplett aus. ; Du wirst so gut wie keinen legalen Weg finden ihn als Quattro umgebaut zuzulassen. Er wird auch technisch immer ein Fake bleiben. ; Das Ganze ist doch völlig einfach: Umbauanleitung besorgen -> umbauen -> loslegen. ; Falls nicht gibt es schon mal Embleme, die Allrad bedeuten! ; Lasst ihn doch machen. ; Umbau ist ganz easy. Gleiches Modell als Quattro holen.(3000-3500€) Beide Autos komplett zerlegen und hintere Bodengruppe rausflexen und bei dir einsetzen.(2000-3000€ und/oder 200-300h Arbeitszeit) Da deiner im top Zustand ist, ganze quattro Hinterachse überholen (1000-2000€) und am Ende ne Einzelabnahme (wenn überhaupt möglich 200-????€ ; Macht um die 5000-xxx€, ein zerpflücktes Auto, das nicht mehr viel Wert ist und ein quattro Antrieb, den man im Sommer und mit 136PS nicht braucht.