Und das nächste Problem Lautes klackern, auf dem letzem Zylinder Hilfe ; Ich war heute kurz auf der Bahn unterwegs (b3 NG1)und war auch etwas fix unterwegs. nachdem ich kurz angehalten haben klackte es leicht beim einkuppeln und bin danach noch ca. 40 km gemütlich weiter und denn hörte sich das ganze sehr laut an und sehr nach Hydrostößel?! (Siehe Video) ist am Lautesten am Hinterem Zylinder .bin denn so ca. 120 km nach Hause mit 50 km/h. (max. 1800 u/min) ; Gelegenttlich hörte sich das an als würde sich metall auf metall bewegen ohne Oil. ; Ist aber genug oil drin und die Kontrolllampen haben auch nichts verraten. ; Ende vom leid war ich habe nun den Ventildeckel runter und geguckt ob noch alle Hydros da sind das sind sie, keine Komischen Schleifspuren oder sonstiges. (könnten ja auch innen im arsch sein?!) ; Die unterdruck Pumpe war es auch nicht. ; Oil wechsel hatte er vor ca. 10tkm. ; Zahnriemen habe ich mir denn auch gleich noch angeschaut der sitzt gut fest. einstellung habe ich aber noch nicht geprüft. ; Ich hoffe einfach das es "nur die Hydros sind" da er teilweise beim Fahren auch am Klackern war (ich mir da aber nicht sicher war ob es von der Pumpe oder vom Motor kam. ; Hätte sonst noch die Lagerschalen der Nockenwelle in Verdacht. ; Ich muss mich noch mehr damit auseinander setzen, da ich vorher nur nen Golf 2 Mit schlepphebel hatte und das war richtig Easy. ; Ach ja das Zündkerzenbild vom 5. Zylinder war Weiß also eig. gemisch zu mager. ; Nun stehe ich vor einem Mysterium. was es sein könnte. hoffe ihr könnt mir Helfen u.a. ist das Video aufschlussreicher. ; https://www.youtube.com/watch?v=1rhItPNsGUs ; pleuellager! ; die frequenz ist zu hoch alsdass es von den hydros, ventilen oder nockenwelle kommen könnte (das wäre deutlich langsamer). da ist was im unterbau morsch. ; je mehr der motor jetzt noch läuft, desto größer wird der schaden (das geht ab diesem zeitpunkt recht rasch). mit etwas glück ist die kurbelwelle im moment noch heil und du brauchst nur neue lager. ; Jou, Lagerschaden.. ; 95% ; Nimm gleich die Ölwanne runter, oben brauchst ned schauen.. ; Jou, hört sich original an wie damals Vatterns Mitsubishi mit 15000 km. Pleuellager. ; Also wenn man Glück hat, und KW nichts abbekommen hat. Muss man bloß die Lagerschalen erneuern. Das heißt ja im Grunde, nur die Ölwanne ab. Der Kopf kann doch montiert bleiben. Bekomme ich bei meinem Typ 89 B3 Coupe mit NG Motor von 1990 einfach die Ölwanne demontiert? ; Habe mir das ganze gerade angeschaut.... ja mh der Motorträger/querträger ist im weg weiß noch nicht so ganz wie und wo ich da überall dran komme schmeiß gleich erstmal die stoßstange raus damit ich platz habe ; An die Daten für's QP komme ich nicht dran, aber beim 92er NG Cabrio muss der Aggregateträger vorn losgeschraubt und abgesenkt werden. Dazu muss aber auch der Motor mit einer Abfangvorrichtung fixiert werden. Den Aggregateträger nicht hinten losschrauben, sonst eine eine Achsvermessung fällig. ; Ich denke mal die Unterschiede zwischen QP und Cab dürften da minimal sein, ist die gleiche Basis. ; Sööööööööö Lager vom 4. Zylinder hat sich aufgelößt. Kw sieht zum Glück noch gut aus aber die Sorte der lagerschlen nicht mehr so ganz. Meine Idee wäre nun das mit sehr deinem schleifpapier runter zu holen. Denn alle Lager tauachen. Späne raus und bis Winter weiter fahren und denn wird er komplett überholt. Problem ist das wir das Auto derzeit brauchen. Darum wird der Motor im Winter komplett gemacht... ; Iss das ne Idee? ; Moin ;  ; Was genau willst du mit schleifpapier schleifen? ;  ; Da die lager auf 0,0x mm Toleranz ausgelegt sind ist schleifen vllt nicht die beste idee.. Kann trotzdem bis zum Winter halten ;  ; Ist schon bekannt warum es kaputt gegangen ist? ; keine sorge, die kurbelwelle ist bockhart. da kannste mit schleifpapier nicht viel ausrichten. ; aber wenn die noch keine schäden hat, dann lass das so wie es ist. ich würde da gar nicht versuchen irgendwie herumzuschleifen. ; mach neue lager rein, öl-service und die sache sollte erledigt sein. den punkt kannst du dann auch abhaken für deine motorrevision. ; was genau haste da eigentlcih geplant? ; Woher das nun kam weiß ich nicht vermutlich oil Leitung verstopft aber die mache ich eh alle soweit sauber, wie ich dran komme. Ja im Winter ist nun geplant alles einmal neu, neue kw Lager, leichtere pleul, ventile überprüfen, und neu oder neu einschleifen. Komplett neu abdichten im Endeffekt vorbereiten für vllt nen Turbo umbau. Die Lager von s2 sollen ja passen. ; Und gleich die Kupplung mit machen ; Und ausschneiden wollte ich die Lager sitze weil die nicht so toll aussehen ; Unterer lagersitz der lagerschale ; "vorbereiten für vllt nen Turbo umbau " ; Ich würde am Pleueldeckel nicht rum schleifen, wenn sich die Lagerschale gut anschmiegt. Bau alles wieder mit neuen Lagerschalen zusammen. Wenn die Welle noch ihr Maß hat, sollte das wieder funktionieren. ; Wenn du im Winter sowieso auf ABY Pleuel oder Motorsportpleuel umbaust, hast du ja auch neue Pleueldeckel dabei. ; stimmt auch wieder... morgen kommen die neuen lager und dann mal weiter sehen.... :-P auf jedenfall wie schon geschrieben spülen ; Alles gerade wieder zusammen gebaut und nun am Spülen gewesen... er läuft ohne mucken. spüle wahrscheinlich nochmal. und dann frisches öl für 1000km und denn nächsten wechsel... ; https://youtu.be/I_emndjEXWo ; und ja ich weiß ich spinne und habe einen anner klatsche. ; Na, herzlichen Glückwunsch. Die Freude ist doch berechtigt. ; DA passt dann auch die Werbung der Deutschen Bank aus 1985: ; Zitat: ; "Es ist ein gutes Gefühl, wenn aus Leistung Erfolg wird." ; es ist immer dieser geile Moment den ich früher auch mit meinem golf 2 hatte... man dreht den schlüssel um und er läuft.... das so unbescheiblich :-P ; Und schon wieder. Bin jetzt ca 300km gefahren mit max 3000 u/min und nehme bei drehzahlen ab 2000 wieder ein kleckern war. Bei kaltem Motor und im Stand iss alles super. Habe vorm Einbau auch noch geprüft ob alles passt. Beim ersten starten mit spül Mischung klackerte er auch kurz. Dachte denn es wären die hydros die noch kein Öl hatten. ; Hab denn nach dem spülen die restlichen kleinen späne auser ölwanne geholt und denn alles zusammen gebaut. Ist auch alles dicht! ; Ich kann mir das nicht erklären oder sind die hydros Nun im Zuge der ganzen Aktion auch noch in Mitleidenschaft gezogen worden? ; In den Hydros kann sich Dreck absetzen, so dass diese nicht richtig schließen und keinen Druck aufbauen. Aber Pleuellager hört sich doch anders an als Hydros. Ventilspiel ist ein hohes Tickern oben, Pleuellager ist ein hartes Schlagen unten, wie in Deinem ersten Video. ; Mal was anderes: Ich bin bei meinem Cabrio ewig einem imaginären Hydrotickern hinterhergerannt, das besonders bei warmen Motor auftrat. Am Ende stellte sich ein undichter Krümmer heraus. Falls Du dne einteiligen Krümmer hast, wäre das auch noch ein heißer Kandidat für Tickgeräusche, die da nicht hingehören. ; Hast Du einen Öldruckmesser? Wenn ja: Hat er bei warmem Öl ausreichend Öldruck? ; Nächste Frage: Hattest Dur nur das Pleuellager offen oder auch links und rechts daneben die Hauptlager? Falls Du die Hauptlager offen hattest: X-Bohrungen der Kurbelwelle überprüft? (Durchblasen oder mit einem Trimmerfaden durchpulen)? ; Ich sag mal: Ein massiver Pleuellagerschaden an einem einzigen Pleuel kommt ja nicht einfach so dahergeflogen. Diejenigen, die schon mal einen Audimotor zusammengesteckt haben, werden es besser kennen als ich, der früher mal Käfermotoren zerlegt und wieder zusammengesteckt hat, aber ich könnte mir auch vorstellen, dass das Pleuelauge einen SChlag weg hat und dort zu viel Öl abläuft, so dass im Pleuellager nicht genug Druck gehalten wird. Oder die Bohrungen in der Kurbelwelle sind zu. ; Auf jeden Fall ist nach Deinem Freudenjuchzer ausgesprochen doof, ich fühle mit Dir. Mir ist als Student ein Dieselmotor, den ich mit Studentenmitteln nach einem Zahnriemenriss wieder zusammengesteckt hatte, nahezu um die Ohre geflogen weil der Kopf krumm war. ; (War nicht VW/Audi, war FIAT) ; Ich kotz ab. Druck hatte ich gemessen war gut, alles was ich an Öl Löchern gefunden habe, hab ich weitestgehend durch geblasen. Aber iwi beschleicht mich das Gefühl das da nicht genug Druck an kommt. Das mit dem pleul Auge hatte ich auch in Vermutung hab nur leider nichts zum messen hier. Die Mission war eigentlich ja den bis Dezember zu fahren und dann einmal den Motor zerkloppen und u.a. das komplette pleuel zu machen. Hätte nun aber nicht gedacht das er nach 300 km wieder so anfängt. ; Aber nur so relativ leise. Ich Fummel ab morgen die ölwanne wiedermal ab und Check was da los ist ; soo gerade öl druck nochmals gemessen hatte leider nicht mehr die mess Uhr also habe ich mir aus den china Zusatzinstrumenten die ich einbauen wollte mal eben was zusammen gepfuscht. da der Öldruck bei nicht laufenden Motor ca. 1 bar betrug gehe ich mal davon aus das die werte mit mindestens 1 bar mehr angezeigt werden. ; hatte im Leerlauf ca. 2,5-3 bar und beim hochdrehen an die 6 bar. also denke ich mal alles im grünen. lustiger weise hat er gerade nicht geklackert wie bisher. man hört nur die hydros bon den letzen 2 Zylindern die am klackern sind. sonst super ruhiger leerlauf so wie es sich gehört. ; habe ihn denn einen moment so im stand laufen gelassen und denn nochmals hoch drehen lassen. auf so Gefühl 3500 u/min. alles relativ leise kein lautes runterklackern des Kolbens... iwi sehr merkwürdig, habe nur die hydros gehört die zeitweise etwas lauter geticket haben das wars. ; meiner meinung nach müsste sich (wenn es das ist) das lager doch im kalten zustand schon bemerkbar machen. ; Wenn die Hydros tickern, lass sie tickern. Mein erster Typ44 hatte den NF1 drin verbaut. Gekauft bei 82tkm abgeben mit knapp 300tkm. Da hat der eine oder andere Hydro immer mal getickert, das gehört zum guten Ton. ; Wenn ich davon ausgehe, dass Dein Öldruckmesser Absolutdruck anzeigt (also 1 bar = Umgebung), dann stimmen Deine Drücke doch, sofern das bei warmem Öl gemessen wurde. Das einzige Auto, das ich mit Ölmanometer habe ist mein Cabrio. Ist nur ein 2.0 Vierzylinder, aber wenn der ca. 100°C Öltemperatur hat, dann geht im Leerlauf der Druck auf ca. 1,2 bar zurück, bei 2000 Umdrehungen hat er so ca. 2,5 bar und bis 3500 Touren werden es dann so langsam mal knappe 5. Das Zusatzinstrument ist natürlich nur ein Schätzeisen, aber das ist durchaus mit Deinen werten vergleichbar. Ich weiß noch, dass die alten Benzen früher eine Öldruckanzeige hatte, die war im Leerlauf bei knapp über 1 und beim Fahren am Endanschlag (ging nur bis 3 bar) ; ja kenn ich auch noch die dinger ich werd vorerst so weiter fahren mal sehen wie er sich verhält ; und am freitag/Samstag ein wenig auf die suche gehen. nur merkwürdig das auf einmal ruhe im Karton ist.... ; es kann durchaus sein, dass geräusche nur im kalten/warmen zustand auftreten. hier lautet das stichwort "wärmeausdehnung". ; meistens ist es jedoch so, dass das klackern mit zunehmender temperatur weniger wird. ; Beim Subaru 3-Zylinder der ersten Generation war es umgekehrt: Der klopfte so richitg los wenn er war war. Das dünnflüssige Öl baute nicht mehr ausreichend Druck auf. ; naja 3 zylinder sind meiner meinung nach einfach zu wenig. das klappert bereits ab werk. ; Moin, nochmal zu den Öldruckwerten: ; Wie warm war der Motor als du mit den China-Zusatzinstrumenten gemessen hast? ; Wenn die Maschine nicht wirklich heiß war find ich die ehrlich gesagt schon etwas nieder? Welche Viskositätsklasse (Öl) fährst du? ; Meine Werte am KV(Sollten mitm NG vergleichbar sein): ; Kalt: Leerlauf 5 Bar; 2000U/min 5 Bar (Anzeige ständig am anschlag) ; Normal warm (Öl ~90 °C, Landstraße/Stadt/Normalbetrieb) Leerlauf 2,5 Bar; 2000U/min 4,5-5Bar ; Heiß (Öl ~ 150 Grad, halbe Stunde BAB Höchstgeschw.) Leerlauf knapp 1 Bar; 2000 U/min 4 Bar ; Mfg ; Fahre 10w40 leichtlauf von liqui moly. Motor war auf 90 Grad Öl Temperatur war glaub ich so ca. Bei 70. ; Bin vorhin noch kurz gefahren wenn er kalt ist iss wirklich alles super er läuft echt gut. Sobald er warm ist fängt das klackern an. Wenn man normal durch beschleunigt hört man das klackern nur beim kuppeln. Oder in den unteren Gängen zwischen 2-3000u/min. Sonst ist weitestgehend Ruhe. ; Hab vorhin auch mal voll durch gelatscht. Kein gemucke, geklacker oder sonstiges. Er ist etwas träge beim durchzug aber denke mal es liegt am zzp und der klopfregelung die bestimmt beim geklacker das kennfeld ändert. ; Bist du dir denn wirklich sicher das es überhaupt vom Motor kommt wenn man das immer nur beim fahren hört aber nie wenn er steht ? Vielleicht mal auf einer Hebebühne "durchbeschleunigen" und versuchen es genauer zu lokalisieren. Ist das ein Quattro oder ein Fronti ? ; Ist ein fronti und das geklacker kommt definitiv ausm Motor hab ihn gerade warm gefahren und unter die Haube geguckt/gehört. Kommt nem lagerschaden wieder relativ nahe. Hab bevor ich gefahren bin das Ölüberdruckventil raus gehabt. Das klemmte ganz schön eckelig, kaum raus zu bekommen. Waren natürlich noch späne drin. Sauber gemacht etc. Nun flutscht es wieder. Hab mir nun noch selber was zum messen gebastelt was auch funktioniert. Bei warmen Motor hab ich 4-4,5 bar im Leerlauf und bei ca. 3000 u/min bis zu 7 bar Öl Druck. Also China Müll ist und bleibt Müll. ; habe mir nun gesagt ich rupf den Eimer morgen auseinander. Ölwanne wieder ab und gucken wo es weh tut. Wahrscheinlich wieder Kollege 4. Lager. da ich letzes mal die öl Bohrungen nur mit ner Dose Schmieröl und ner Verlängerung sauber gemacht habe.... (ja ich weiß habe aber keinen Kompressor zur Hand) bin ich nun am überlegen wie ich das nun anstelle.... ?! ; Vorschläge? ; So gerade alles größten Teile wieder auseinander. Die lagerschale von 4. Zylinder wieder. Habe nun erstmal bei 2 zylindern die lagerschalen weggelassen und mit Bremsenreiniger durchgeblasen, dabei das Loch auf der anderen Seite dicht gehalten so das in der kw Druck aufbaut und langsam fing es an überall zu tropfen, anfangs merkte ich nur wie sich Druck aufbaute und nichts passierte. Also irgendwo dicht. ; Habe morgen vor alle lagerschalen raus zu schmeißen und alles mit Bremsen Reiniger spülen. Und danach drück ich durch die Welle nochmal frisches Öl damit überall etwas ist wenn ich ihn starte. Denke mal das wär eine sinvolle idee?! ; selbstverständlich ölen beim einbauen! keinesfalls trocken lassen! ; das so oder so.... bin gerade auch schon bei, habe die KW mit Bremsenreiniger durchgeblasen. und die lager danach geölt und eingesetzt. ; so arschlecken habe gerade nen Motor für nen sau guten kurs gekauft. werde den einmal komplett reinigen, dichtungen erneuern, denn alles vom alten in den neuen umbauen, u.a. ventile etc . und fertig.... ; werde den alten nun lauffähig machen so das ich noch kurze strecken fahren kann und damit noch in die werkstatt zum umbau komme. und denn im winter ggf. zwischen den tagen werd ich alles umbauen