Hey leute , ; habe einen audi 80 b3 bj. 89. ; wollte von euch ma wissen was man da so an ps rauskitzeln kann ?! evtl. gegn wenig geld ?! motoreinstellung etc. ggf. auch besseren sound ? ! wär cool wenn ir mir helfen könnt. ; mfg ; manchmal helfen nur radikale wege,plünder das sparschwein & schau dich nach sowas um ; klick mich ; wenn de schlau bist,bauste dir vorher von deinem bisherigen sportwagen/coupe (steht tatsächlich in deiner fahrzeugbeschreibung  ) die rückleuchten ab,kannste an dem anderen vielleicht ma brauchen ;  ; ansonsten hilft dir die suchfunktion sicher mehr weiter als ich,ich glaub genau die frage hat schon mal einer gestellt ; Du brauchst einen Abgasturbolader sowie einen Allradantrieb, allerdings kostet das schon geld. ; Ohne dem kann man nicht fahren! ; MFG ; lass es einfach und kauf dir ein auto mit richtigem motor ; saugertuning kostet ca. 100€/1PS ; da kannst du dir ja ausrechnen was da so geht für wenig kohle ; den rest findest du in der sufu... einfach mal "ferien" eingeben ; Wenn du eine Monospritze hast,lötest du einen Widerstand zwischen den Ansauglufttemperaturfühler.8cent bei Conrad und ab geht die Luzzi ; Grüße ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; manchmal helfen nur radikale wege,plünder das sparschwein & schau dich nach sowas um ; klick mich ; mal ne Frage mir ist das immer schon in Gran Turismo aufgefallen... hat der audi 80 Rückleuchten??? ; Zitat: ; Original geschrieben von Karzi ; ...mal ne Frage mir ist das immer schon in Gran Turismo aufgefallen... hat der audi 80 Rückleuchten??? ; ja. ; mir fiel damals die Kinnlade runter als ich das sah - die LeMans Wagen hatten die nämlich auch. Hab mich damals gefreut dass wenigstens ein Audi 80 Teil bei den 24heurs teilnahm. ; Im Folgejahr stieg dann Audi mit nem eigenen Wagen in die Serie ein - der Rest ist Geschichte. ; Bei ATU gibts gutes Tuning Zubehör. Auch bei ebay findet man immer nur gute Sachen. Hab mir nen Sportluftfilter auf meinen 1.6er draufgebaut und zieh damit locker 325er BMWs ab. ; Und optisches, am besten nicht-dezentes tuning macht schon einige PS wett. ; Einfach universal Spoiler kaufen, das bringt viel. Vorallem Anpressdruck auf der Hinterachse (gut beim Beschleunigen aus dem Stand, denn da ist ja die Luft ein entscheidender Faktor.) ; dann noch n paar coole blaue Lichter (gibts auch beim ATU und Ebay), und schon biste fertig. ; Nichts zu danken! ; Zitat: ; Original geschrieben von Aaron04 ; Bei ATU gibts gutes Tuning Zubehör. Auch bei ebay findet man immer nur gute Sachen. Hab mir nen Sportluftfilter auf meinen 1.6er draufgebaut und zieh damit locker 325er BMWs ab. ; Und optisches, am besten nicht-dezentes tuning macht schon einige PS wett. ; Einfach universal Spoiler kaufen, das bringt viel. Vorallem Anpressdruck auf der Hinterachse (gut beim Beschleunigen aus dem Stand, denn da ist ja die Luft ein entscheidender Faktor.) ; dann noch n paar coole blaue Lichter (gibts auch beim ATU und Ebay), und schon biste fertig. ; Nichts zu danken! ; Super Text, hätt man nicht besser schreiben können!!!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von Aaron04 ; Bei ATU gibts gutes Tuning Zubehör. Auch bei ebay findet man immer nur gute Sachen. Hab mir nen Sportluftfilter auf meinen 1.6er draufgebaut und zieh damit locker 325er BMWs ab. ; Und optisches, am besten nicht-dezentes tuning macht schon einige PS wett. ; Einfach universal Spoiler kaufen, das bringt viel. Vorallem Anpressdruck auf der Hinterachse (gut beim Beschleunigen aus dem Stand, denn da ist ja die Luft ein entscheidender Faktor.) ; dann noch n paar coole blaue Lichter (gibts auch beim ATU und Ebay), und schon biste fertig. ; Nichts zu danken! ; ich piss mir ein ; aber du hast den chip für 24,95€ von ebay vergessen ; Servus, ; kommt ganz drauf an was du für einen Motor hast. Bei vielen 80er Audis kann man viel rausholen ; und das mit wenig Geld. Das beste was es zur Zeit mit auf dem Markt gibt ist der Sportbesen. ; MFG ; Dom ; Häää ; Sucht hier wer eine Leistungsgesteigert Kurbelwellenbeleuchtung,In Racing LED oder Turbo Xenon? Seidenmatt oder Klarglas ; Und Riffelblech nicht vergessen... ordentlich Riffelblech... ; am Besten noch die tollen Riffelblechimitatfußmatten, da fährt der Wagen gleich mal 2km/h schneller. ; und nen ordentlichen Sub in der Kofferraum schmeissen, damit kein Träger Bier mehr Platz hat und man ordentliche 150 db im Wagen hat, auch wenn sichs scheiße anhört, solls ja dennoch ordentlich laut sein. ; das bringt bei offener Kofferraumklappe gleich noch 3 Druckpegel-km/h..... ;  ; und nicht vergessen, die seltenen Teile, dies bei Audi nicht mehr gibt, und für die sich Audi-Fans, die ihr Auto original belassen möchten, den Haxn ausreissen, schön mit Sprühfarbe zu "lackieren"!!!! ; :-) ; Warum fühlen sich hier gleich wieder so viele dazu eingeladen,den TE so zu verarschen!? ; Ich sag es mal so,wenn dein Audi 70 PS oder 90 PS hat,dann musst du damit leben. Wenn du Plan vom Schrauben hast,baust du dir einen größeren Motor ein,aber meistens muss man dann auch die Bremse,Achsen etc aufrüsten.... Wie du es drehst und wendest,Leistung kostet Geld. Also wenn du Leistung haben willst,dann ein anderes Auto mit größerem Motor oder Motor inkl. den Rest umbauen. Alles andere ist relativ Sinnfrei. Ich persönlich hab mir einmal die Mühe gemacht,einen Motorumbau zu starten,da habe ich den Motor auch gleich überarbeiten lassen,das ganze neu lackiert,komplett neu abgedichtet und diverse neue Teile verbaut. Hat eine Stange Geld gekostet und am Ende hab ich mir gesagt,wenn ich schon soviel Geld in den Motor gesteckt habe,dann muss die Kiste von außen auch schier sein und sie dann noch neu lackieren lassen.Auch das hat nochmal ein Haufen Geld gekostet. Alles in allem,werd ich jetzt lange gut haben von dem Auto,aber das hat alles Ewigkeiten und Kohle gekostet. Und ich wäre auch nie darauf gekommen,den ganzen Umbau überhaupt zu machen,wenn ich kein KFZ-Mechatroniker wäre. Denn wenn man sowas ordentlich machen will,dann muss man schon Ahnung von der ganzen Geschichte haben,hab schon oft Hobbyschrauber gesehen,die sowas auch mal schnell machen wollten und am Ende hatten sie eine zerupfte Karosse,die auf dem Schrott gelandet ist. ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Dreamer20 ; Warum fühlen sich hier gleich wieder so viele dazu eingeladen,den TE so zu verarschen!?... ; ganz einfach. das hier: ; http://www.motor-talk.de/suche.html?... ; ist das Ergebnis wenn man in die SUFU "Tuning" [ganze themen/nur in Titeln suchen] eingibt. ; 185 Themen. (!) ; Der TE ist also ; 1. nicht in der Lage/ gewillt die SUFU zu benutzen, ; 2. rein statistisch wahrscheinlich einer der Mehrheit, die "Tuning beginnt, aber nie beendet". ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Dreamer20 ; ... ; Ich sag es mal so,wenn dein Audi 70 PS oder 90 PS hat,dann musst du damit leben. ... ; Der vom TE eingestellte Wagen unter Fahrzeuge ist ein 1,8l, 90PS, Euro 4 (!), Sportwagen/coupe. ; Da befinden sich mindestens zwei Fehler drin. Von deinem genannten 90PS kriterium mal ganz zu schweigen ; Zitat: ; Original geschrieben von Dreamer20 ; ... Also wenn du Leistung haben willst,dann ein anderes Auto mit größerem Motor oder Motor inkl. den Rest umbauen. Alles andere ist relativ Sinnfrei. ... ; womit wir wahrscheinlich beim nahezu 100%igen KO kriterium des TE sind: ; 1. Die Mehrheit will IHR Auto schneller machen - Basistausch kommt meist gar nicht in Frage (dabei der Großteil wiederrum wegen den knappen Finanzen) ; 2. Das Thema an sich ist also sinnfrei. Zumindest statistisch gesehen. ; kommen wir dazu: ; Zitat: ; Original geschrieben von hsix3 ; ...evtl. gegn wenig geld ?! ... ; Zitat: ; Original geschrieben von Dreamer20 ; ....Leistung kostet Geld... ; ... Hat eine Stange Geld gekostet... ; ...wenn ich schon soviel Geld in den Motor gesteckt habe... ; ...aber das hat alles Ewigkeiten und Kohle gekostet. ... ; ne Stange Geld. ach? ; Zitat: ; Original geschrieben von Dreamer20 ; ...hab schon oft Hobbyschrauber gesehen,die sowas auch mal schnell machen wollten und am Ende hatten sie eine zerupfte Karosse,die auf dem Schrott gelandet ist.Gruß ; den TE haste zwar nur gelesen, aber.... ; Zitat: ; Original geschrieben von Dreamer20 ; ... Und ich wäre auch nie darauf gekommen,den ganzen Umbau überhaupt zu machen,wenn ich kein KFZ-Mechatroniker wäre. Denn wenn man sowas ordentlich machen will,dann muss man schon Ahnung von der ganzen Geschichte haben,... ; Wer in nem Fachforum fragt wie er sein 1,8l 90PS, Typ 89 Coupe, mit Euro 4 Norm, mit wenig Geld tunen kann, und dabei nicht mal die Suchfunktion benutzt ist entweder ein Troll oder hat kein wirkliches Interesse an der Materie, sondern nur am Endergebnis. ; q.e.d. ;  ; Weitere Indikatoren sind meist auch: ; 1. mangelnde Rechtschreibung: ; Zitat: ; Original geschrieben von hsix3 ; ...wollte von euch ma wissen ...wenn ir mir helfen könnt... ; 2. Am (vor)abend lief Fast & Furious im Fernsehn ; -ooops nur "cobra-11" ; 3. Schulferien ; - Grade sind Winterferien in Berlin, Brandenburg, Thüringen ;  ; kurz gesagt: ; Es wurde schon hunderte Male geschrieben was auch hier wieder steht. ; Es ist nicht sinnvoll, nicht einfach, nicht günstig, nicht schnell erledigt. ; Wer ernsthaftes Interesse an der Materie hat kommt mit anderen Fragen an. ; Wer so ein Thema erstellt sucht keine Beratung sondern Ablenkung. ; Zitat: ; ist das Ergebnis wenn man in die SUFU "Tuning" [ganze themen/nur in Titeln suchen] eingibt. ; 185 Themen. (!) ; wobei bei nem grossteil der themen die antworten sich grösstenteils wiederholen ; vielleicht findet man ja an anderer stelle eher was ?! ; http://audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=4367 ; Zitat: ; Original geschrieben von emil2267 ; vielleicht findet man ja an anderer stelle eher was ?! ; http://audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=4367 ; User/Mod Verhältnis deutlich günstiger, keine starken wirtschaftlichen Interessen hinter dem Board, homogene Ansichten, restriktive Themenpolitik. ; zudem in dem ganz speziellen Fall: ; Zitat: ; Sam hat schon die Methode mit dem 100er angesprochen,kannst du mirda noch mals genauere infos geben? ; Andere möglichkeit AAC? EDIT: sorry AAE ; Ansonsten 5ender. ; Bei 5ender ist der Nachteil sau viel aufwand. ; Der Vorteil aber mächtig Sound. ; drei konkrete Themenbereiche mit eingebracht zeigt: Ernstaftes Interesse vorhanden. Einen sogar schon mit einem Contra Punkt versehen - offensichtlich ist man sich also auch im Klaren was da auf einen zukommt. ; all das ist zusammengenommen ne deutlich andere Ansage als : ; "will schnell für lau, ihr sagt mir wie". ; Das post jetzt ist nicht gegen dich gerichtet emil, sondern nur um allgemein aufzuzeigen warum hier viele Themen so enden. ; Zitat: ; @obes12 schrieb am 4. Februar 2011 um 00:02:54 Uhr: ; Du brauchst einen Abgasturbolader sowie einen Allradantrieb, allerdings kostet das schon geld. ; Ohne dem kann man nicht fahren! ; MFG ; Wer sagt das quattro gut is wen er mehr ps will? ; De Forums werden auch immer mehr zum Kindergarten ; schlim Leute ; Dat war doch jetzt nicht notwendig nen 4 jahre alten Thread auszubuddeln um ne olle quattro. vs fronti diskussion anzufangen, oder? ; moly luiquid - ceramik ins motoröl - dann läuft er besser ; kann man entgeschwindigkeit max 195 km errreichen laut tacho ; bergab auch 230 km/h - dann aber ritt auf der kanonenkugel ; Audigott steh uns bei ....