Hallo, ich habe hier einen Audi 100 Typ 44 Avant mit einem 1.8s 90 PS Motor, gelaufen hat er ca. 300T Tüv währe bei Verkauf 2 Jahre neu, aktuell noch bis April, EZ war 08/1990. ; Der Wagen hat eine AHK, Sitzheitzung, Radio und Schiebedach, das wars es eigentlich, Räder währen Winterreifen auf Stahlfelge die noch ganz gut sind, die Alus auf dem Bild will ich noch behalten. ; Karosserietechnisch steht er noch ganz gut da er hat kein Rost oder Gammel, natürlich hat er hier und da mal nen Kratzer und wird auch keinen Schönheitspreis mehr gewinnen, es war halt ein Alltagsauto. Im Innenraum ist der Fahrersitz etwas abgewetzt, an der Rücksitzbank ist das Ploster gerissen und der Innenhimmel hängt durch, den würde ich aber noch vor Verkauf wieder mit Sprühkleber befästigen. ; Fahrzeug wurde immer Gewartet, Scheckheft ist aber keines mehr da Bremse wurde vorne und hinten vor nem Jahr erneuert. ; Im Anhang findet ihr Bilder, ich würde mich über eine ungefähre Preiseinschätzung freuen, da ich den Wagen verkaufen möchte, weil es hier langsam zu voll wird. ^^ ; mfg ; Unsere Preiseinschätzung ist doch völlig irrelevant. Wenn wir Motor-Talker und Audiliebhaber den Wagen mit Wohlwollen und rosaroter Brille bei 2000,- € sehen würden, echte Kaufinteressenten aber nur 800,- € für ihn auszugeben bereit sind, dann nützt Dir unsere Einschätzung absolut nix. Was willst Du dem Kaufinteressenten denn bei den Verhandlungen sagen? "Du, die Leute von MT haben aber gesagt...."? Na, DAS wird ihn sicher beeindrucken. Auch irgendwelche Schwacke- oder Gutachtenwerte haben wenig Wert, wenn diese und Deine Vorstellung zu weit von den Vorstellungen der Interessenten am aktuellen Markt abweichen. Da ist die Enttäuschung faktisch schon vorprogrammiert. ; Wirf vielleicht mal einen Blick auf abgelaufen Ebay-Auktionen. Vielleicht ist ja ein Wagen in ungefähr gleichem Zustand dabei. Dann siehst Du ja, was für den bezahlt oder geboten wurde. ; Nix! ; Ich müsste schon in einer Notlage sein und schnell eine Karre brauchen, dann gäbe ich dir vieleicht 3-500 €uro. Sonst nicht geschenkt! ; Aber schau bei Mobile nach wie Sie gehandelt werden, dann hast du einen Ansatzpunkt. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 14. September 2017 um 13:33:07 Uhr: ; Aber schau bei Mobile nach wie Sie gehandelt werden, dann hast du einen Ansatzpunkt. ; Was bitte soll das bringen? Da stehen doch auch nur die Preise, die die Verkäufer gerne hätten. Ob und für wieviel die Kisten am Ende verkauft wurden... erfährst Du da nicht. Bringt also am Ende... gar nix! ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 14. September 2017 um 14:08:15 Uhr: ;  ; Bringt also am Ende... gar nix! ; doch, ; die Preispanne bei Mobile liegt zw. 300 und 1200€ (ist nur ein Beispiel, ich habe nicht nachgesehen), ; dann brauch ich erst garnicht mit 2000€ ansetzen, versehst du? ;  ; Jeden Tag steht einer mit nem Hammer auf, man muss ihn nur finden. ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 14. September 2017 um 15:10:20 Uhr: ; Jeden Tag steht einer mit nem Hammer auf, man muss ihn nur finden. ; ich habe eher den Eindruck, dass nur noch Leute aufstehen mit "ehh was is letzte Preis" ; Bei denen kannst du eh jeden Preis ansetzen, er wird zu hoch sein. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 14. September 2017 um 15:14:39 Uhr: ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 14. September 2017 um 15:10:20 Uhr: ; Jeden Tag steht einer mit nem Hammer auf, man muss ihn nur finden. ; ich habe eher den Eindruck, dass nur noch Leute aufstehen mit "ehh was is letzte Preis" ; DAS habe ich verstanden.  Jetzt kommen sicher gleich ein paar Menschenfreunde daher und bezichtigen Dich deswegen der Ausländerfeindlichkeit. ; Mich hat man mal angemahnt und meine Auktion gelöscht, weil ich nach etlichen Üzgür-Sofortkauf-Spaßbietern bei meinem alten B4 reingeschrieben hatte "Nach mehreren Spaßbietern Verkauf nur an Deutsche oder Bürger, die seit mindestens 15 Jahren LEGAL in Deutschland leben". ; "Rassismus" lautete der Vorwurf, den mir Ebay auf meine Anfrage hin nannte. Setzt einerseits voraus, daß es so etwas wie "Rassen" beim Menschen gibt und andererseits, daß ich nur Zugehörige einer bestimmten "Rasse" ausgeschlossen hätte. Letztlich verkaufe ich meinen Wagen, an wen ich will. Über den "eingeschränkten Käuferkreis" ließ sich so ein Filter leider nicht setzen. ; Und pommes... bitte keine Endlos-Diskussion. Hast alles richtig gemacht. War keine Kritik meinerseits. Allet juut. ; Is nicht dein Ernst! ; Bezichtigst mich der Endlosdiskusion, gerade DU, ich brech zusammen ; Aber Ok lassen wir das, ist oT, nicht das wieder jemand das Gezicke löschen muß. ; haha lol, aber Stimmt wirklich ich verkaufe oft gebrauchte PCs bei ebay kleinanzeigen und muss sagen mit Ausländern habe ich grundsätzlich schlechte erfahrungen gemacht. ; Wegen der Preiseinschätzung, also ich stimme zu, dass die Limo da noch sehr oft vorhanden für solche Preise weggeht, aber nen Avant ist schon wirklich selten geworden und ehrlich gesagt habe ich außer meinem im letzten Jahr keinen mehr auf der Straße gesehen. ^^ ; Das mit bei ebay oder Mobile schauen, ist net so ganz einfach, schau mal wie viele Audi 100 Avant mit Tüv die Fahrtauglich sind bei Mobile gelistet sind, ganze 2 Autos und das sind nahezu Sammlerautos. xD ^^ ; Hmm mit neuem Tüv sollte der doch aber mindestens 1000,- Euro bringen oder meint ihr net ? ; Ich hatte eigentlich gedacht den für ca. 1500,- vhb zu inserieren 1200,- wollte ich noch haben ist das net irgendwo realistisch für nen immer gewartete Auto mit neuem Tüv mal abgesheen von der seltenheit ? ; p.s. Das ist das schönste Auto was jemals gebaut wurde wie kann man den nicht mal geschenkt wollen ? ^^ ; 1.000 Euro halte ich aber auch für das höchste der Gefühle. ; 300.000km auf der Uhr, nur magere 90 PS und ja auch einige "Kampfspuren". ; Selten hin oder her, der Markt für so ein Teil ist nicht besonders groß und die Leute, die wirklich Bock auf einen Typ44 Avant haben, suchen eher das absolute Sammlerstück und am besten mit Fünfzylinder. ; Aber halte uns doch mal auf dem Laufenden. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 14. September 2017 um 20:54:21 Uhr: ; Is nicht dein Ernst! ; Bezichtigst mich der Endlosdiskusion, gerade DU, ich brech zusammen ; Erinnert mich an meinen kürzlichen Angeltag an einem kleinen Tümpel nahe Berlin. Jeder Wurf ein Biß! ; Hi, ; es ist der kleine Motor, mit vielen Km, kein Quattro, zerfledderte Sitze (warscheinlich vom Hund), warum ich den nicht haben wollte. Zudem mir der 44er Avant noch nie gefiel, das ist aber ja Geschmacksache. ; In die Presse mit dem Eimer ; Zitat: ; @Overroller schrieb am 14. September 2017 um 22:29:04 Uhr: ;  ; Hmm mit neuem Tüv sollte der doch aber mindestens 1000,- Euro bringen oder meint ihr net ? ; NE , aber jeder hat ne andere Schmerzgrenze ! ; Dein "Scheckheftgepflegt" kannste inne Tonne klopfen wenn DU das gemacht hast und kein Stempel drin !! ; Und 300tkm mit dem Kleinen Motor und auch noch mit schlepphaken dran !? ; Über den Innenraum braucht man ja nun garnicht diskutieren . ; Versuch dein Glück , ich würde den nicht haben wollen . ;  ; Als jemand, der zwei Typ44 Limos hatte muss ich mal lästerlich sagen, dass der Betreff ; Zitat: ; "Audi 100 Typ 44 Avant Wertschätzung" ; nicht wirklich passt. Dieser Avant wurde nicht wertgeschätzt. Ich weiß auch, wie sich die 44 Limo mit 2,0e 5-Ender fuhr, da möchte ich an 90 PS im Avant und dann noch mit Protzhaken gar nicht weiterdenken. HU hin oder her, der Wagen amcht einen komplett verbrauchten Eindruck. Wenn ich für den Winter einen Kombi suchte, würde ich kaum über 300-400 Eypos dafür hergeben und im Frühjar das Auto an einen Export-Ali weitergeben. ; Aber das ist nur meine persönliche Meinung. ; Man sollte meinen, der TE hätte jetzt genügend verschiedene Meinungen, um sich einen unter normalen Umständen erzielbaren Preis vorstellen zu können.