Hallo ; ich fahre einen Audi 80 b4 2,3e Bj 91 ; Ich war neulich beim Tüv, der meinte ich sollte in naher Zukunft die Lambdasonde wechseln, da diese schon fast hinübersei. Komischerweiße ging sie vor nem 3/4Jahr noch tadelos, als ich einen Euro 2 kat eingebaut hatte und bei der AU war. Der von Tüv meinte auch, dass der Einbau bis zu nem Liter Sprit sparen würde, allerdings habe ich davon noch nie was gehört. Stimmt das? ; Leider weiß ich auch nicht was für eine Sonde ich einbauen soll, da es irgendwie jede Menge verschiedene für das Auto gibt. Ich dachte an die hier: ; http://www.autoteile-teufel.de/.../?categoryId=5779&vehicleId=1399 ; Würde gerne wissen ob die auch ein Leihe einbauen kann und wie der Einbau funktioniert. ; Dein TÜV hat recht und du hast die richtige schon gefunden! ; Grus ; weil die oben hat irgendwie keine stecker, die hier schon aber die hat ne andere bezeichnung und ist 20 euro teuer ; http://www.autoteile-teufel.de/.../?categoryId=5779&vehicleId=1399 ; Ich hatte auch die von Bosch. Sollte man auch nehmen und auf keinen Fall diese Universchlsch****, weil die taugen nix. ; Welche Bezeichnung hat deine alte Sonde? ; Meine hat ca. 40 Euro gekostet und funzt tadellos und hat sehr gute Abgaswerte geliefert. ; Gruß Patrick ; Hi, ; hier mal die original Teilenummer: 035 906 265 B ; FEBI BILSTEIN ; oder ; Bosch ; weleche du letztendlich willst, musst du selbst wissen. Ich hab meine Bosch auch schon für 40 Euro bekommen. ; Hoffe ich konnte dir helfen. ; Gruß Patrick ; Und bevor du die alte verdaddelst,kaufe oder leihe dir eine Nuss.Bei der alten kanns du ja noch das Kabel abschneiden und eine normale (21er ?) Nuss nehmen.Aber bei der neuen geht das nicht.Und vorher gut mit Rostlöser behandeln. ; Grüße ; Also meine konnte ich mit bloser Hand ohne Werkzeug raus drehen^^. War schon sehr locker. ; Dann ist die auch nicht richtig fest reingedreht worden. Es sind schon viele ohne passendes Werkzeug beim rausdrehen verzweifelt,weil die ordendlich festgebrannt sind.Speziell die,die im Krümmer sitzen. ; Grüße ; wo hast du deine Sonde für 40 euro bekommen? hast du nen link? ; Hier z. B. Muss ja nicht unbedingt Bosch sein. ; Sonde ; na gut die würde bei mir jetzt nicht unbedingt passen, die passt ja nur auf nen Audi 100 ; was mich noch ein bisschen stuzig macht ist die tatsache, dass auf dem einen Bild kein Stecker zu sehen ist auf dem anderen schon. Wollte wenn dann eine mit Stecker haben. ; was mich noch interessiert, wo finde ich die Lambdasonde, muss ich dafür unters Auto? ; Hallo, ; die Lambdasonde OHNE "Stecker" ist doch sehr günstig: ; Das alte "Stecker"kabel etwa 15 - 20 cm von der Sonde entfernt abschneiden ; und für die Sonde OHNE "Stecker" weiter benutzen. - Kabelenden abisolieren, ; Schrumpfschläuche aufziehen - für das ganze Kabel würde ich einen großen ; Schrumpfschlauch zusätzlich aufziehen, um die Einzellitzen zu schützen -, die ; Kabel mit den beigelegten Quetschhülsen elektrisch verbinden (1) und schließlich ; alle Schrumpfschläuche mit einer Heißluftpistole schrumpfen, fertig!! ; (1) Oder löten, so habe ich es gemacht. ; Gruß vom Harz! ; Dacon ;  ;  ; Ja, du musst unters Auto. Ist aber mit nem Wagenheber kein Problem. Stecker müsste meiner Meinung nach immer dabei sein. Die Motoren vom Audi 100, 90, 80 sind die gleichen. Auserdem habe ich in ETKA mit der Originalteilenummer gesucht. ; Gruß Patrick ; ich frage mich, wie er das "fast hinueber" festgestellt hat. Eine "traege" Lambda ist per Definition defekt und nicht nur "fast defekt". ; Einen wunderschönen...... ; Hab ich das jetzt richtig verstanden, der einzige Unterschied bei den FEBI Sonden einmal für 44 und einmal für fast 80Euro ist der, dass bei der 44Euro Variante nicht der komplette Kabelstrang inkl. Stecker mit drann ist? ; Wenn ja, würd ich auch das vorhandene Kabel drinn lassen und nur die Sonde tauschen oder spricht da was dagegen? ; 44Euro ; 80Euro ; Mercy ; Lass das mit den Billigsonden. Kauf dir ne gescheite, mit Kabel. Von nem Namhaften Hersteller. ; Ich hab mir wegen sonem Scheiß schonmal nen Motor ruiniert. Das war dann ne Ebay Billigsonde. Muss sagen, hat sich voll gelohnt! Durchgebrannter Kopf, dafür 30€ bei dem Mistding gespart! ; Danke dir. ; Ich dachte eigentlich FEBI wär ein Markenhersteller! Bei den Thermostaten z.B. wurde mir nun schon einige male FEBI empfohlen weil selbst die "originalen" vom Händler eher schlecht wären. ; Welche Lambda würdest du denn empfehlen? ; FEBI stellt nicht selber her,sondern ist ein Verpacker.Ob die von Bosch z.B.selber hergestellt werden,weiss der Geier.Mein Kumpel (Passat) und ich haben Sonden von der Fa.RUF (eBay) 3,5 bzw.3 Jahre drinn und sind zufrieden. ; Grüße ; Febi hat schon gute Qualität, jedoch weiß ich das nur aus dem Fahrwerkssegment...und wenn du da erst was anlöten musst, was du bei den Sonden nicht sollst, dann is das alles schonwieder Mist. ; Hallo. ; Wieviel nm bekommt denn die Lambdasonde beim 2,3 qp q ? ; Kann dazu nirgends etwas finden. ; Danje ; Findest du alles in der Reparaturanleitung. Oder such doch mal in Internet... ; Nimm einfach 45Nm, dass passt schon....