Hi Audi Gemeinde. ; Ich habe mich nach langem überlegen entschlossen meinen Audi 100 C4 so zu machen wie den Audi V8 aus der DTM(so gut wie es geht). ; Also er soll weiß lackiert werden und der rest (rot,schwarz,grau)dann foliert werden. ; Ich habe diesbezüglich auch schon bei Audi Nachgefragt,die meinten aber nur das sie nichts in der richtung hätten. ; Am wichtigsten wären erstmal die genauen Farbbezeichnungen der 4 farben weiß,rot,schwarz und grau, da es so nahe am original sein soll wie möglich. ; Alles andere wie Felgen,einen passenden spoiler usw. kann man dann ja nach und nach noch machen, wäre aber auch toll wenn es von euch jemanden gibt der da was kennt.bei den teilen reichen dann so ähnliche teile. ; Bitte keine dummen Kommentare=) ich weiß das man schon etwas komisch sein muss um auf so eine idee zu kommen, aber es brauch ja jeder ein hobby zum geld ausgeben. ; hier mal noch ein bild von dem wie es aussehen soll: http://www.audiworld.com/news/06/031206/header.jpg ; Wäre echt toll falls mir jemand helfen könnte oder wenn jemand weiß wo man etwas dazu findet. ; Gibt es im Audi Museum vieleicht nähere angaben zu den teilen und farben? ; Mfg ; Du brauchst einen Audi V8 ; ich wüsste einen mit 6 Gang schaltgetriebe, Original Standheitzung, Original Siglachromscheiben, ; die Seltenen Teilleder Sportsitze in gutem Zustand, 4x Fensterheber, Klimatronik, Tempomat, Zahnriemen + Wasserpumpe neu, Kopfdichtung auf der rechten Seite neu, uvm... ; Bei Interesse PN ; MFG ; Das find ich cool das es jemand gibt der das gleich wie ich machen will :-) ich mach es nur am audi 90 b2 typ 81. Ich guck mal ob ich dir die ganzen farbcodes besorgen kann bin gelernter kfz Lacker ^^, und imoment auch auf dem tripp meinen audi 90 typ81 so zu lackieren ich schreib dir heute abend nochmal wenn ich was rausgefunden habe ; Mfg xX SOCKE Xx ; Zitat: ; Original geschrieben von xX SOCKE Xx ; Das find ich cool das es jemand gibt der das gleich wie ich machen will :-) ich mach es nur am audi 90 b2 typ 81. Ich guck mal ob ich dir die ganzen farbcodes besorgen kann bin gelernter kfz Lacker ^^, und imoment auch auf dem tripp meinen audi 90 typ81 so zu lackieren ich schreib dir heute abend nochmal wenn ich was rausgefunden habe ; Mfg xX SOCKE Xx ; jo.das würde mir schon sehr helfen.echt klasse das ich nicht der einzigste verrückte hier bin =) ; Zitat: ; Original geschrieben von bert999 ; Zitat: ; Original geschrieben von xX SOCKE Xx ; Das find ich cool das es jemand gibt der das gleich wie ich machen will :-) ich mach es nur am audi 90 b2 typ 81. Ich guck mal ob ich dir die ganzen farbcodes besorgen kann bin gelernter kfz Lacker ^^, und imoment auch auf dem tripp meinen audi 90 typ81 so zu lackieren ich schreib dir heute abend nochmal wenn ich was rausgefunden habe ; Mfg xX SOCKE Xx ; jo.das würde mir schon sehr helfen.echt klasse das ich nicht der einzigste verrückte hier bin =) ; Ihr seid nicht die einzigen verrücken hier ; http://www.audimotorsport.se/imsabyggetfoton.html ; nur euch geht das Falsche Basisfahrzeug ab, und so kann man nicht fahren ; Vom Lack her gibts da ja eh ein aktuelles Beispiel: ; http://www.mykarre.com/file/pic/gallery/10898.jpg ; Der A1 in Retro Optik, der Lack müsste ja gleich sein - von dem lässt sich der Farbcode sicherlich besorgen. ; Zitat: ; Original geschrieben von obes12 ; Zitat: ; Original geschrieben von bert999 ;  ; jo.das würde mir schon sehr helfen.echt klasse das ich nicht der einzigste verrückte hier bin =) ; Ihr seid nicht die einzigen verrücken hier ; http://www.audimotorsport.se/imsabyggetfoton.html ; nur euch geht das Falsche Basisfahrzeug ab, und so kann man nicht fahren ; ist zwar ein interesantes angebot, aber da ich neben dem audi 100 noch einen A8 mit V8 habe wäre das dann zu viel des guten=) ; aber der V8 kommt dem 100er vom aussehen halt sehr nahe, deswegen wollte ich den als basis nehmen.bei nem V8 würde ich das eher nich machen, den würde ich lieber original lackiert lassen.mfg ; Also ich lackier das grau,rot und gold mit ein, ich mach nur die hersteller als aufkleber :-) ; Zitat: ; Original geschrieben von xX SOCKE Xx ; Also ich lackier das grau,rot und gold mit ein, ich mach nur die hersteller als aufkleber :-) ; hab ich auch schon überlegt,nur meinte der lackierer das es dann viel teurer wird,wenn man nur weiß lackiert und den rest foliert wäre es günstiger. ; wobei sich mir nur die frage stellt warum, folieren in der größenordnung ist ah nich billig, da kann man im endeffekt auch wirklich lackieren. ; die farbcodes hast du noch nich rausgefuden oder? ; mfg ; Ne ich bin noch dabei ich hab da jemand an der hand der kennt sich da aus wo man suchen muss zwecks farbcode^^ ; Zitat: ; nurmeinte der lackierer das es dann viel teurer wird,wenn man nur weiß lackiert und den rest foliert wäre es günstiger. ; Das ist Bullshit du hast da völlig recht die farben einzulackieren ist 1000mal billiger wie follieren also ich lackier meinen ja selber klar das das ne ziehmliche arbeit ist das einzulackieren aber folieren in dieser größen ordnung reist ein loch in dein geldbeutel. Also die lackierung würde mich wenn ich jetzt nicht selber lackieren würde ca.1100€ kosten mit einlackierung der farben. Wenn ich nur das weiß lackieren lassen würde und den rest folieren liegst du so bei ca.1500€ locker eher mehr ich hab jetzt mal sanft gerechnet ^^. farbcodes hab ich bis ende der woche :-) ; Hallo servus. Ich habe einen V8 mit 90/91ger "Kriegsbemalung" Meiner ist ein 92ger 4.2 V8 Schalter in Alpinweiß. Habe den zufällig nach längerer Suche erworben und komplett bekleben lassen. Ich glaube ich kann Dir die Farben nennen. Muß nur noch mal bei den "Beklebern" nachfragen. Die Farbsuche hat meine "Bekleber" eine Menge Zeit gekostet. Ich war Sa/So auf dem Hockenheimring auf dem DTM Revival der ehemaligen DTM Fahrzeuge von den Mercedes 190 Leuten organisiert. Ich bin sicher in ein paar Tagen kannst Du auf YouTube Bilder davon anschauen. Wenn Du wirklich Deinen 100ter so beklebst/lackierst wärest Du nächstes Jahr auf dieser Veranstaltung ein gerne gesehener Gast. Ach lackieren. Wenn Du keinen Spezl hast der Dir den 100ter lackiert ist die Beklebung sicher die günstigere Möglichkeit. ; Gruß Michl ; Also die Farben von dem A1 mit dem Competitions Pack hab ich nun rausgefunden. ; In einem Beitrag stand das der A1 mit Amalfi Weißer Lackierung die Streifen in den Farben des Urquattros bekam(Begonienrot,Steingrau und Graubraun). ; Die farben sehen auch identisch aus. ; Nun bin ich nur noch auf der suche nach dem richtigen weiß, da es das Amalfi Weiß ja nicht sein wird. ; Hallo, habe Dich nicht vergessen, meine Werbeleute wissen die Farben auswendig auch nicht mehr. Die kommen diese Woche noch zu mir mit einem Farbfächer und suchen die richtigen Farben nochmal raus. Die von Urquattro sind, glaube ich, nicht die gleichen Farben wie die am V8. ; Gruß Michl ; Guten Tag, ; hat denn jetzt jemand die Raltonnummern ? ; Könnte die auch mal gebrauchen !!! ; Wäre echt super, danke. ; Bitte schön ; Reinweiß = RAL 9010 ; Blutorange = RAL 2002 ; Graubraun = RAL 8019 ; Stein/Taubengrau = RAL 7030 ; Super, ; vielen Dank. ; Dann muss ich nächste Woche mal sehen wie ich die Räder unter kriege. ; VA 8,5 X 19 ET38 mit 255/35/19 ; HA 11X19 ET50 mit 295/30/19 ( da werde ich wohl nen bischen was in der breite machen müssen. ; MfG ; Rainer Dietrich ; Hallo, ;  ; möchte einen 97er A8 imd 92er V8 DTM EVO2 bekleben. ; Weiß einer wie das Rot auf dem Seiten heißt ?? Farbcode?? ;  ; hier auch mal ein Bild: ; https://www.google.de/search?... ;  ; mfg ; Raimundf