Hallo ; Bin neu hier im Audi Forum. ; Ich wollte mir ein Audi 80 Cabrio 2,6 E kaufen. Baujahr 1997 mit 260.000km. Wurde immer gepflegt und gewartet. Ich wollte euch mal fragen ob es irgendwelche bedenken haben muss wegen den 260000km Laufleistung oder andere Sachen worauf man achten sollte. ; Schonmal vielen Dank im voraus ; Hallo, ; Motormäßig ist der doch gerade eingefahren. ; Bei der Laufleistung sind gerne die Anbauagregate verschlissen (Lima, Anlasser, Kupplumg, oder Automatikgetriebe) Sonst aufs üblichr achten, wie Bremsen, Querlenker, Verdeck. ; Danke für die Antwort ; Das Auto hat ein Schaltgetriebe. Ob Anlasser oder Kupplung oder sonstige Anbauagregate schonmal getauscht worden sind kann ich nicht sagen soll mir das Auto am Sonntag anschauen. Preis 3600VHB ; Frag den Verkäufer auf jeden Fall ob die Motorlager schon mal getauscht wurden. ; Gerade eingefahren würde ich nicht behaupten, aber der Motor ist schon robust. ; Habe den Motor lange Jahre in einem A6, allerdings mit Automatik gefahren. ; ist der irgentwo inseriert? falls ja gib mal den link ; Nicht das du mir den vor der Nase weg kaufst. ; Steht bei Ebaykleinanzeigen drin ; Unter Audi Cabrio ; Zitat: ; @leo_10 schrieb am 8. September 2017 um 22:34:54 Uhr: ; Nicht das du mir den vor der Nase weg kaufst. ; Steht bei Ebaykleinanzeigen drin ; Unter Audi Cabrio ; Ne, hab schon einen! ; Gib mal den Link, so kann ich den nicht finden ; Also ein Link wäre wirklich von Vorteil, dann könnte man auf speziell das Fahrzeug eingehen. ; Die 2.6er fahren weit über 300.000km, habe selber einen 2.6er und 2.8er beide darüber und mache noch große Touren mit dem Cabrio (nach Irland, Italien, in den Norden etc...). ; Bei 3600€ sollte dann aber schon Boardcomputer und/oder Klimaanlage an Board sein sowie, falls gewünscht, ein elektrisches Verdeck. Schau drauf, dass die original Stoßstangen dran sind, wenn nicht, siehst gleich ob Frontschaden oder nicht. Ansonsten gibt's nicht viel zu beachten. Beim Motor sollte allerdings die Kopfdichtung schon einmal gemacht worden sein und auch Zahnriemen wäre nicht schlecht, da das in einer Werkstatt etwas teuer ist. ; Unbedingt prüfen ob du in der Ansaugung noch das alte Plastikteil hast, welches es zerlegt. Unbedingt tauschen, falls ja! (Google hilft auch, bzw. hier im Forum). ; @ leo 10 ; hast ne PN ; Wie kann ich denn hier ein Link reinsetzen??? ; so ; Hallo Leute ; Was sagt ihr wenn ihr den link gesehen habt. Könnte man den kaufen. ; Na hoffentlich ist der gut gepflegt, da nicht einmal der Aufwand betrieben wurde, dass der Endschalldämpfer schön hängt... ; Ansonsten sieht er ganz gut aus, aber bedenke, dass er "verbastelt" sein könnte, da die Lautsprecher auf dem Armaturenbrett nicht original sind. ; Bitte genau anschauen vorm Kauf ;-) ; Er hat mir gesagt das ist ein Endschaltrohr was man nur anschraubt ; .... aber diese Lautsprecher muss jeder Cabriofahrer früher oder später austauschen ; Was nun? ; Warst du das Auto ansehen? ; Nein habe mir es überlegt. ; Möchte ein im Originalzustand haben und nicht breiter tiefer usw...