Hallo zusammen ; Habe ein Problem mit meinem Audi Coupe 89 2.6L V6 ; Und zwar sobalb ich den Motor starte und nicht übers Gaspedal am laufen halte stirbt er gleich wieder ab. ; Konnte aber feststellen das vorne irgendwo Luft austrat. ; Gestern habe Ich Bremsen gemacht und beim entlüften kam ebenfalls Luft aus dem Motorraum. ; Und zwar der Schlauch der vom Bremskraftverstärker zur Ansaugbrücke führt scheint so eine Art unterdruckschlauch abgebrochen zu sein habe dazu zwei Bilder gemacht. Kann es sein das der schlauch zum Steuergerät führt und der Motor deswegn immer abstirbt? ; MFG ; Reparieren solltest du den schon, um zu sehen ob er von dort falschluft zieht und das das problem ist, könntest du ihn doch notbehelfsmässig zusammen papen und schauen was passiert. ; Das problem ist das an dem Ventil vom schlauch was vom Bremskraftverstärker kommt der zapfen abgebrochen ist und daher nicht testen kann obs daran liegt. Reparieren werde ichs auf jeden Fall. Weiß jemand wie der Schlauch heißt? ; wahrscheinlich schlauch nummer 234934598. ne scherz, aber den bekommst du höchstwahrscheinlich nicht mehr neu. schau am besten in der bucht oder beim schrotthändler. ; durch die reparatur wirst du wahrscheinlich einen unterschied beim bremsen merken, aber dein problem mit dem absterben dürfte das aber vermutlich nicht lösen. das bisschen falschluft reicht üblicherweise nicht aus um den motor zum absterben zu bringen. ; ich würde den fehler eher beim leerlaufschalter an der drosselklappe suchen. ; Super danke habe auch sonst mal Fehlercode ausgelesen nur leider werde ich nicht schlauer daraus aber weiß du ach ob der schlauch dann an den schlauch der denk ich richtung steuergerät geht gehört? ; achja, der 2,6er hat ne unterdruckverbindung zum steuergerät. wo diese leitung verläuft weiß ich leider nicht. aber wenns diese leitung ist, dann müsste ich meine vorherige aussage revidieren: das wäre ein grund fürs absterben. ; es gehen auch noch andere unterdruckleitungen richtung fahrgastzelle... zum beispiel für schaltelemente im lüftungssystem (umluftklappe) oder die differentialsperre beim quattro. ; OK, ich muß hier etwas berichtigen: ; Beim 80/100er ist das Steuergerät im Motorraum Fahrerseite in einem Schwarzen Gehäuse. Direkt am MSTG ist auch der Unterdruckschlauch, der direkt zur DK führt. ; Der abgebrochene Schlauch sieht mir so aus wie der, der vom Klimasteuerteil kommt. Der soll die Drehzahl anheben, wenn Klima an ist... alternativ gibt es noch eine Leitung, die die Diffsperre schaltet wenn es ein Quattro ist. ; Die Stellelemente für die Lüftung sind meines Wissens elektrisch (beim A4 100%), ob das bei den älteren Baureihen so sind kann ich nicht beantworten aber ich würde meinen, Ja... ; Als Erstes würde ich den abgebrochenen Zapfen abdichten und so nochmal starten. Sollte der Motor an bleiben ist es die Fehlerursache, wenn nicht dann könnte ich mir ein Problem mit dem Leerlaufregelventil vorstellen oder Probleme mit der DK (Dreckig, defektes Poti usw...). ; Die Fehlerdiagnose zeigt schon mal keine Fehler, somit kann man einiges ausschließen... ; HTC ; Bei meinem Coupe ist das Steuergerät im Beifahrerfußraum und Klima habe Ich keine drinnen, Quattro hat er jedoch die Sperre Funktioniert ganz normal. Und Drosselklappe wurde erst komplett gereinigt. Werde den Schlauch mal nachverfolgen. Und wie du sagtest die defekte Stelle abdichten. ; die stellelemente der klimatronic sind in der tat alle elektrisch. ; bei manuellen klimaanlagen ist zum beispiel die umluftklappe pneumatisch. wahrscheinlich auch bei einfachen lüftungen ohne klima. ; Ah OK, also wenn das MSTG im Fahrerfußraum ist, dann sollte der dünne Schlauch trotzdem direkt oben auf der DK enden, also ist wohl der Schlauch vom BKV für was anderes zuständig. ; Ich würde mal der Angabe von mga1 nachgehen und prüfen, ob die Umluftklappe/Allgemein alle Klappen der Lüftung funktionieren. ; HTC ; Das wird deine Ursache für dein Problem sein, der Motor zieht darüber Falschluft. ; Die V6 waren sehr empfindlich was Falschluft anging. Besorg dir einen neuen Schlauch für den BKV und er sollte wieder laufen. ; Okay super danke weist du zufällig auch wo der Unterdruckschlauch der vom BKV Schlauch geht hinführt? ; der sollte ans Anssaugrohr gehen, ich habe ein Bild gesucht leider nichts gefunden. ; Wenn Du den kleinen braunen Schlauch meinst, nein kann ich dir nicht sagen, mmal verfolgen. Aber auf Bild 1 am unteren Rand deines roten Kreises ist noch ein schwarzer kleiner Unterdruckschlauch zu sehen der scheinbar auch defekt ist Am besten mal alle U-Schläuche prüfen und tauschen. ; Heute lief der motor ganz ruhig aber sobald ich auf die bremse stieg starb er sofort ob. Also muss der Unterdruckschlauch iwo hin gehören nur ich habe keine Ahnung wohin! ; die bremse sollte eigentlich keinen einfluss auf den motor haben. die einzige technische verbindung ist der bremskraftverstärker, der normalerweise unter vakuum steht. wenn bremsen nun einen einfluss auf den motorlauf hat, dann fehlt hier das vakuum. wenn du bremst entsteht ein luftstoß, der direkt das gemisch beeinflusst und den motor zum absterben bringt. ; hast du kürzlich eigentlich irgendeinen unterschied bei der bremse gemerkt? ; mach hier mal den "bremskraftverstärker-test". bei abgeschaltetem motor bremse paarmal treten, dann draufbleiben. wenn du dann den motor startest muss das pedal nochmal deutlich weiter nach innen gehen. dürfte bei dir nicht der fall sein, was dann "gefahr im verzug" bedeuten würde ---> man müsste dir empfehlen das fahrzeug stehen zu lassen! ; hast du mittlerweile schon mal versucht die abgebrochene stelle am rückschlagventil zu verschließen? meinetwegen mit klebeband. reicht für den versuch. ; Da ich gerade das Auto restauriere wurde er nicht so viel bewegt. Sobald ich die kaputte stelle zuhalte läuft der motor viel schlechter und schwankt star. ; Und wenn ich die stelle offen lasse stirbt der motor beim bremsen ab. Also muss irgendwo ein unterdruckschlauch dran. Habe aber keine Ahnung wo der hinsoll. ; auch wenn da ein schlauch drankommt, kommt da danach praktisch kaum bis gar keine luft durch. also im prinzip dasselbe als wenn du die öffnung verschließst. ; es kann durchaus sein, dass er zuerst etwas schlechter läuft, da sich die steuerung an die situation anpassen muss. er sollte sich aber nach einigen sekunden fangen, danach sollte das treten der bremse keinen einfluss mehr darstellen. ; Okay danke das werde ich mal probiern :-) ; Habe jetzt alles versucht und trotzdem will er nicht laufen. ; Er läuft nur normal solange i ständig die bremse drücke sobald ich damit aufhöre geht er sofort aus. Ich weiß langsam nicht mehr weiter... ; Könnte es sein, daß du zwischen Drosselklappe und BKV kein Rückschlagventil drin hast bzw daß dieser ohne Funktion ist? ; Würde die Symptome erklären... ; HTC ; Hmm also ich habe zwischen BKV und Drosselklappe keine Verbindung. Der schlauch mit dem rückschlagventil geht vom BKV zur Ansaugbrücke vorne ; Alles klar, dort ist ja die DK... ; Funktioniert das Rückschlagventi? Schon mal ausprobiert? ; HTC ; Der dicke schlauch vom BKV geht vorne an die ansaugbrücke und die Drosselklappe sitzt hinten je nachdem aus welcher Richtung man es betrachtet. Ja Rückschlagventil Funktioniert jedoch geht vom Ventil ja ein anschluss für einen kleinen Unterdruckschlauch weg und ich weiß eben nicht ob dieser zugestoppelt gehört oder wo angeschlossen. Werde sonst schaun ob ich morgen ein Foto machen kann. ; Entweder du hast da was dran oder du machst ihn zu, auf keinen Fall offen lassen! ; HTC ; Das Problem ist ich weiß eben nicht ob was dran gehört da der Anschluss wo ein Schlauch dran gehören könnte abgebrochen ist. Jetzt hab ichs mal abgeklebt aber trotzdem das selbe Spiel bei Bremsen betätigung läuft er. ; Lies dir das mal durch, klingt stark nach deinem Problem... ; https://www.pagodentreff.de/.../t-12680.html ; Als Test würde ich den Schlauch zum BKV abziehen und dicht machen, dann sollte der Motorlauf beim Betätigen der Bremse gleich bleiben. ; Dann gilt es heraus zu finden, ob der BKV tatsächlich undicht ist (solltest aber auch schon beim Bremsen merken). Wenn das so ist, dann den BKV tauschen. ; Als Bonus hab ich hier noch einen alten Thread zum Thema Verschlauchung beim ABC gefunden: ; https://www.motor-talk.de/.../...appe-2-6-v6-mkb-abc-t3428342.html?... ; Lies dich mal durch und schau dir die Bilder an, ist recht informativ. ; HTC ; Habe heute den schlauch zum BKV abgezogen und Motor gestartet. Motor läuft ganz normal ohne jeden muxer. Sobald ich den schlauch Richtung Motor zuhalte stirb er ab. Dann wird es wascheinlich so sein das der BKV kaputt ist. ; Habe einen neuen BKV verbaut und wieder alles beim alten. Motor Stirb ab sobald der Schlauch am BKV angeschlossen ist. Weiß langsam wirklich nicht mehr weiter... ; Die Rückmeldungen sind etwas verwirrend, mal stirbt er ab wenn der Schlauch zugehalten wird, mal wenn du ihn anschliesst... ; Wenn du nun alles angeschlossen hast und den Motor startest, läuft er? ; Stirbt er dann erst ab, wenn du die Bremse trittst? ; HTC ; was ist, wenn du ihn angeschlossen lässt und dann einfach nochmal startest? ; es kann schon sein, dass er abstirbt, wenn sich plötzlich die luftmenge drastisch ändert. wenns aber von vornherein so ist, dann sollte er das ausregeln können. ; probier das mal. ; Nein also er läuft wenn ich den schlauch aus den BKV ziehe jedoch is dann halt die Bremswirkung gleich null. ; Halte ich den Schlauch zu oder stecke ihn wieder an den BKV an stirbt er sofort ab. Und wenn er angeschlossen ist und ihn starte geht er an und sofort wieder aus. Auser ich trete ständig die Bremse. ; Das problem ist das ich eben nicht weiß ob vom rückschlagventil ein unterdruckschlauch noch dran gehört oder einfach nur zu gemacht gehört. Habe ewig Bilder gegoogelt aber da gibt es eben auch beide Varianten. Aber ich denke eben das der bei mir zugestoppelt gehört. ; Hat denn keiner einen 2.6 wo man vl sieht wo der kleine unterdruckschlauch vom Rückschlagventil hin führt? ; falls es sich nicht zufällig um die messleitung zum steuergerät handelt, dann hängt da bestenfalls irgendein aktor dran, der keine lebenswichtige funktion darstellt. ; machs zu, such den fehler wo anders. hauptsache du hängst dich nicht an so einer blöden leitung auf. ; Ist das die gleiche Maschine wie im 100er c4 ? ; 2.6 Liter... ABC .. ;  ; Wenn dann kann ich morgen schnell bilder machen... ; Jop 2.6 Liter ABC. Das wäre sehr nett. ; Ich hoffe es hilft...der grüne Stöpsel müsste das sein was du suchst ; ???? ; Sry war zurzeit nicht viel zuhause um zu testen, und noch dazu ist jetzt die Lichtmaschine auch noch kaputt... Zurzeit nur Probleme. Aber danke für die Bilder leider sieht der Schlauch bei mir etwas anders aus :-(