Hallo zusammen, ; mein Sohn und ich sind seit kurzem stolze Besitzer eines V8 mit Erstzulassung 16.1.1990. Kauf aus 1.Hand. ; Das Fahrzeug ist an und für sich in recht gutem Zustand, aber einige Punkte sind nach fast 28 Jahren natürlich doch zu erledigen. ; Im Moment der einfachste Punkt dürfte der Ersatz des fehlenden Scheinwerfer-Wischblattes sein. Weiss jemand wo man die für den V8 bekommt oder hat Volvo die gleichen verwendet? Für Volvo hat die Google Suche nämlich einiges angezeigt. Das noch vorhandene Wischblatt hat eine Länge von 135mm ; VG Bernhard ; Warum nicht einfach mal Google bemühen! ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../374774955-223-3148 ; http://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; Benötigst Du die ganzen Wischblätter oder nur die Gummis? Könnte ich mir vorstellen, daß die Gummis durch entsprechend gekürzte Gummis eines anderen Wischers zu ersetzen sind. ; Teilenummer des Wischerblattes (nicht nur Gummi): 441 955 425 A ; Zitat: ; @mpbrei schrieb am 9. September 2017 um 03:22:02 Uhr: ; Teilenummer des Wischerblattes (nicht nur Gummi): 441 955 425 A ; Hatte ich die Frage nach der Teile-Nr. übersehen? ; Ne. Aber wenn der Thread mal ein paar Jahre alt ist und die Links eventuell nicht mehr funktionieren, dann hilft die Teilenummer in Zusammenarbeit mit Suchmaschinen und/ oder Teilehändlern immer weiter. ; Zitat: ; @mpbrei schrieb am 9. September 2017 um 11:59:37 Uhr: ; Ne. Aber wenn der Thread mal ein paar Jahre alt ist und die Links eventuell nicht mehr funktionieren, dann hilft die Teilenummer in Zusammenarbeit mit Suchmaschinen und/ oder Teilehändlern immer weiter. ; Ach so. Anderen, später Suchenden? Stimmt wohl. Aber dann wird es in ein paar Jahren keine neuen Beiträge mehr auf MT geben, weil ja schon alle erdenklichen Fragen schonmal gestellt und Antworten gegeben wurden. Aber es wird (wie jetzt ja auch schon) sicher noch genügend User geben, die zum Selbersuchen zu bequem sind und die Frage dann erneut posten. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. September 2017 um 23:50:38 Uhr: ; Warum nicht einfach mal Google bemühen! ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../374774955-223-3148 ; http://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; Benötigst Du die ganzen Wischblätter oder nur die Gummis? Könnte ich mir vorstellen, daß die Gummis durch entsprechend gekürzte Gummis eines anderen Wischers zu ersetzen sind. ; Tja habe ich natürlich zuerst. Vorallem die Suche im Motor-Talk selber. Dabei aber nichts gefunden. Der E-Bucht Link ist aber auch schon zwei Jahre alt. Dafür ist der andere Link sehr gut. Danke dafür. Kam wohl bei Google.ch erst auf einer späteren Seite. Mal sehen ob die auch ins Ausland liefern. ; VG ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 10. September 2017 um 10:05:00 Uhr: ; Zitat: ; @mpbrei schrieb am 9. September 2017 um 11:59:37 Uhr: ; Ne. Aber wenn der Thread mal ein paar Jahre alt ist und die Links eventuell nicht mehr funktionieren, dann hilft die Teilenummer in Zusammenarbeit mit Suchmaschinen und/ oder Teilehändlern immer weiter. ; Ach so. Anderen, später Suchenden? Stimmt wohl. Aber dann wird es in ein paar Jahren keine neuen Beiträge mehr auf MT geben, weil ja schon alle erdenklichen Fragen schonmal gestellt und Antworten gegeben wurden. Aber es wird (wie jetzt ja auch schon) sicher noch genügend User geben, die zum Selbersuchen zu bequem sind und die Frage dann erneut posten. ; ??? ; Zitat: ; @mpbrei schrieb am 9. September 2017 um 03:22:02 Uhr: ; Teilenummer des Wischerblattes (nicht nur Gummi): 441 955 425 A ; Herzlichen Dank. Mit der Teilenummer habe ich natürlich ganz andere Möglichkeiten, und kann allenfalls sogar bei uns schauen. ; Meine Dokumentation zum Auto ist noch nicht sehr gross. Immerhin ist ein original Betriebshandbuch (in französischer Sprache) dabei. ; VG ; Zitat: ; @bernyr schrieb am 10. September 2017 um 17:24:49 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 8. September 2017 um 23:50:38 Uhr: ; Warum nicht einfach mal Google bemühen! ; https://www.ebay-kleinanzeigen.de/.../374774955-223-3148 ; http://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; Benötigst Du die ganzen Wischblätter oder nur die Gummis? Könnte ich mir vorstellen, daß die Gummis durch entsprechend gekürzte Gummis eines anderen Wischers zu ersetzen sind. ; Tja habe ich natürlich zuerst. Vorallem die Suche im Motor-Talk selber. Dabei aber nichts gefunden. Der E-Bucht Link ist aber auch schon zwei Jahre alt. Dafür ist der andere Link sehr gut. Danke dafür. Kam wohl bei Google.ch erst auf einer späteren Seite. Mal sehen ob die auch ins Ausland liefern. ; VG ; Welche Rolle spielt es denn für Deine Suche, wie alt das Inserat auf Ebay-Kleinanzeigen ist? Keine! Offensichtlich steht der Artikel schon seit fast 2 Jahren zum Verkauf. Und? Der Verkäufer inseriert regelmäßig und auch aktuell Auto-/Audi-Teile. Man kann also davon ausgehen, daß er zumindest noch lebt. ; Und ich würde jetzt nicht vorschnell davon ausgehen, daß er die Dinger schon lange verkauft und nur die Löschung des Inserates vergessen hat. Ich könnte ihn jetzt anschreiben und fragen... aber etwas könntest Du sicher auch mal alleine tun. ; Natürlich würde ich - wenn denn tatsächlich wie angegeben verfügbar und auf Lager - auf das Angebot auf Audi Tradition zurückgreifen. Ist aber schon verdächtig billig. ; Viel Erfolg ; @100avantquattro: Also wirklich danke für den Audi Tradition Link. Habe mich mal registriert und die Teile bestellt. Ich lass euch wissen ob alles so ankommt und stelle allenfalls noch ein Foto hier rein. ; VG ; Zitat: ; @bernyr schrieb am 10. September 2017 um 18:02:32 Uhr: ; @100avantquattro: Also wirklich danke für den Audi Tradition Link. Habe mich mal registriert und die Teile bestellt. Ich lass euch wissen ob alles so ankommt und stelle allenfalls noch ein Foto hier rein. ; VG ; Perfekt. Daumendrück. ; Aber wozu ein Foto? Wir wissen doch, wie die Dinger aussehen.