Moinsen ich weiß das Problem wurde schon des öfteren behandelt aber ich habe bisher keinen Lösungsansatz gefunden. ; zu meinem Fahrzeug typ 89 90er Limo NG1 Motor 143 tkm. Mechanischer KLR ; Ich habe das Problem das die Leerlaufdrehzahl immer Sporadisch egal ob warm oder Kalt schwankt immer von ca. 1000 bis teilweise 2000 U/min. Beheben kann ich das wenn ich kurz die Zündung aus und wieder an mache. denn Pendelt er sich bei 1000 U/min ein. ; Was habe ich bisher gemacht... ; Komplette Falschluft ausgeschlossen, alle Schläuche gereinigt und überprüft ; Zündkerzen neu ; Verteiler und Finger neu ; Zündkabel Durchgemessen. ; Stellgleidtest ; alle Fühler und Aktoren durch gemessen inkl. Kabel zu den Strg. ; keine Fehler in einem der Strg. (ausblinken) ; LLR Gereinigt. (arbeitet ohne probleme) ; Drosselklappen gereinigt. ; Zündspule durch gemessen ; Kabel, Fühler und Lambda habe ich mit nem Multimeter durch gemessen ; habe gestern den Bowdenzug für die Drosselklappen strammer gestellt und die Feder an der Drosselklappe etwas fester gemacht weil mir das iwi zu wenig vorspannung war. habe da gesehen das es in höhe der ersten Drosselklappe eine Anschlagsschraube für die 2 te drosselklappe gibt. die schraube schlägt aber nicht an da sind noch ca. 1-2 mm luft. was mir auch noch komisch vor kam war das die schraube abgebrochen war. und im internet finde ich leider keine passende explosionszeichnung dafür. ; bin mit meinem Latein iwi am Ende... ; Hoffe ihr könnt mir helfen. ; Den Stecker vom LLRV mal abgesteckt? Ewtl. hat es doch einen Schaden.? ; jipp habe ich auch schon gemacht , denn läuft der motor wie ein Sack nüsse. ; Habe es natürlich auch nicht mit Bremsenreiniger sauber gemacht sondern schön ein paar Stunden mit WD 40 einwirken lassen. Bei der Stellglied Diagnose klackt es denn auch im Sekunden Takt. ; Hatte gestern nochmal die Drosselklappe raus.. und mich ein wenig mehr mit der Beschäftigt, habe dort denn gesehen das das die Teillast Klappe nicht sofort ganz schließt. (ich weiß das soll sie ja auch nicht wegen dem Puffer der dort sitzt) aber auch nach einer guten Minute kam noch licht durch. Habe die denn richtig eingestellt so das sie komplett schließt. das Ansprechverhalten ist nun richtig pervers geil. hat mir aber mit meinem Leerlauf Problem nicht weiter geholfen. ; Hatte mir denn nochmals den Magnetschalter für das Aktivkohle gedöns angeschaut. aber die scheint auch Top zu sein, hatte die beim ersten ausbau auch schön mit WD 40 geflutet. ; Weiß zufällig jemand wie das KE III strg. beim Starten reagiert? also welche Sensoren und Aktoren ihm egal sind? vielleicht kann man so ja das Problem eingrenzen. ; Das Lambdasondensignal dürfte erst verwendet werden, wenn sie auf Betriebstemperatur ist. ; Ansonsten gibt's beim NG ja nicht viele Sensoren. Kühlmitteltemperatur wird immer abgefragt, das Signal vom Klopfsensor wahrscheinlich auch. ; Ich würde an deiner Stelle: ; 1. Druckstellerstrom messen (sollte im Leerlauf und Teillast um die 0mA pendeln, +/- 10mA ist schon Regelgrenze!) ; 2. Stauscheibenpoti messen (Widerstandswert darf keine Sprünge machen, sondern kontinuierlich steigen/fallen) ; danke werde ich nachher mal machen ; Soo bin gerade nochmal auf Fehlersuche gegangen... hab mir die Werte der Lambda Sonde als erstes vor genommen. ; Kurz wie ich abgeklemmt habe: ; Multimeter auf 2V ; Ein Kabel an Motor Masse ; Zweite an die steckverbindung für die lambda (steckverbindung nicht getrennt) ; Motor gestartet ; Lambda Signal da. ; Von ca. 400 langsam abfallend auf 201 mV pendelte denn 201/203 mV. ; Bei gasschüben kurz auf 600 mV dann stark fallend auf 201-209 mA. ; Denn bei 201-209mA fing der Motor an hoch zu Regeln. Was man auch an der Lambda sah ging hoch bis ca. 220/240 mA. ; Lambda pauschal bei laufendem Motor abgesteckt... Motor lief bei 870/900 u/min ; Wieder an gesteckt, Drehzahl stieg auf 1100-1500 u/min. ; Habe das Gefühl das Kollege Lambda iwi nicht so regelt wie er soll... dachte der macht pendelt so ca. 200 mV sprünge ; soo habe mich gerade nochmal eingelesen in mein altes Lehrbuch von Kfz Mechanikern.... und nochmal Rücksprache mit nem meister gehalten scheint die Lambda zu sein... ; jetzt nur nochmal gucken wo ich eine her bekomme mein autoteile höker aus der umgebung wollen alle 150 -220€ dafür haben. denke mal bucht oder amazon ; Normal muss das Signal der Lambda immer springen. Deshalb heißt sie auch Sprungsonde. Wenn sie das nicht tut, stimmt auch dein Druckstellerstrom nicht und der Motor läuft nicht wie er soll. ; Hier die Audi-Teilenummer der Lambdasonde: 034 906 265 F ; Ich habe meine letzte originale Bosch Sonde dieses Jahr für rund 50€ bei eBay gekauft. ; Dankeee... blöde Frage nochmal eben am Rade da ich gerade Google stawke... der 90 B3 quattro 100kw ist doch 1:1 der selbe Motor wie meiner und hat doch auch MKB: NG richtig?!? ; Weil viele auch in der Bucht nur den Quattro angegeben haben aber nicht die normale Limo mit 2.3 E ; In Bezug auf die Lambdasonde sollte das keinen Unterschied machen. Die funktioniert immer gleich und sitzt bei Fronti und Quattro auch an gleicher Stelle. Somit auch gleiche Leitungslänge. ; dankööö... neue Lambda kommt hoffentlich Montag ich werde dann berichten ; so nach langem hin und her, kaputtem Gewinde etc sitzt sie endlich, habe gerade ne probefahrt gemacht mit allen last bereichen. solange der Motor kalt ist fällt die Drehzahl super in Leerlauf auf ca. 1000 u/min. wenn der Motor warm ist braucht er länger bis er wieder in den Leerlauf fällt und bleibt den kurzzeitig bei 1500 u/min stehen und fällt denn aprupt runter auf leerlauf drehzahl... ; werde gleich nochmal Grundeinstellung vom druckstellter machen und denn mal sehen wie sich das denn verhält. habe gerade stark noch den Potentiometer in verdacht das der vllt hängt oder nicht direkt kontakt bekommt ; ob man den wohl reparieren kann?!?! ; Den kann man ersetzen. Er muss aber in seiner Position justiert werden. Dies soll sehr schwierig sein. ; Soll grundeinstellung passt nun. Lambda regelt die gewünscht. Drehzahl spinnt immer noch. ; Denn habe ich vorhin pauschal mal den leerlaufregler raus geschmissen und einen kaputten eingebaut. Den heilen oben hin gelegt um mir sein arbeitsverhalten und den steuerstrom angesehen. (Beim stellgieldtest regelt er ja auf 12v auf und zu). ; Jetzt regelt er so ca. Von 5,0 -5,2 V. Und beim Gas geben auf 5,6 V. ; Sollt der nicht eigentlich beim Gas geben in Ruhestellung gehen? ; Hab mich grade nochmal schlau gelesen ich mess den morgen nochmal durch. der LLR ist soweit heile wiedetstände passen und ist auch leichtgängig etc. ; Mach morgen nochmal nen test mit dioden Tester und Mess mal bis zum Strg. Mal sehen was das gibt. ; Ätzend das man sucht und sucht was kaputtes findet aber die Ursache weswegen man sucht nicht findet. ; Aber ich muss sagen der Motor ist echt geil... ; geh mal auf diesen Link ab Minute 2.40 ; https://www.youtube.com/watch?v=MGw1u-pqLMc&t=183s ; Danke aber die süßen sind gut reinlegen hatte ich auch schon durch ; Soo gerade nochmal eine Runde gedreht. Mit ist nun aufgefallen das wenn ich die Drehzahl langsam hoch gehen lasse bis Ca. 2000 und dann schlagartig fallen lasse das er sich ganz ganz langsam runter regelt bis ca. 1200 und bleibt da stehen. Wenn ich über 2000 komme und Schlag artig los lasse fällt er schneller auf die 1200. ; Denn habe ich mit dem Leerlaufregler rum gespielt ihn ab gezogen, drehzahl sinkt etwas auf ca 1000. So ist das ganze sehr sehr gut fahrbar, ja nur nicht Sinn der sache. ; Wenn ich den llr einbaue den ich leztens von Schrott geholt habe läuft er wie nen Sack nüsse. Kaum Leistung unten rum.... ; Bei beiden stimmt der Wiederstand an den polen. Es klappert nicht laut, sehr freigängig..und wenn ich 12v anlege öffnen beide voll. Bewegungsstrom bei beiden ca. 1,9 A und haltestrom voll auf 1,4/1,5. ; so habe nun gesehen das der leerlaufschalter einen zu hohen widerstand hatte war wohl nen Kabelbruch zwischen Stecker und schalter habe das kabel getauscht, im selben Zuge die obere Ansaugbrücke abgebaut und den Ventildeckel eine neue Dichtung verpasst weil die leicht am siffen war, habe denn den schlauch vom llr zur Ansaugbrücke eine schelle gesetzt, die Stauscheibe nochmal auf leichtläufigkeit gecheckt und die beweglichen teile unten eingeoilt. alles wieder eingebaut und ihm pauschal noch einen neuen Temperaturfühler fürs vez und ke strg. spendiert. nun läuft er etwas besser und bleibt nicht mehr so oft auf hohen Drehzahlen hängen im Endeffekt wie ganz zu Anfang. ; wie messe ich am besten das stauscheiben Potentiometer? ; Ansauglufthutze demontieren. ; Multimeter auf Widerstandsmessung einstellen und zwischen zwei Pins des Potis messen. ; Stauscheibe per Hand langsam und gleichmäßig anheben. ; Der Widerstandswert auf dem Multi darf keine Sprünge machen. ; Alles klar Check ich morgen ; Sägt er jetzt immer noch, irgendwie hab ich den Durchblick verloren welches Problem gerade noch aktuell ist... ; Dafür hätte ich ne Lösung anzubieten. ; Mfg ; Loomi ; die letzen Beiträge von mir sind aktuell :-P iss iwi hammer komische Fehlersuche sorry ; Hast Du mal deinen LLR verschlossen? Einfach mal Folie um den Anschluss der in die Ansaugbrücke geht und wieder einbauen. Probier das mal aus, habe ich irgendwie im Hinterkopf aus meiner Lehrzeit. ; hi, ; also der poti von der stauscheibe ist ein heißer kanidat - im grunde einfach zu messen aber die messdaten varrieren jeh nach ausführung etwas ( gibt ja mehrere llm bzw potis für das auto - warum weiss ich bis heute nicht) ; musst genau auf die nummer achten - ich hatte noch einen funktionierenden 051 133 353 in der schublade liegen den ich mal fehlerhaft gekauft habe da ich selbst einen mit der endnummer A brauche... ; lange rede kurzer sinn: ich hatte das gleiche drama wie du und bei mir war es am ende einer ewigen suche der poti. ; (der geht öfters mal kaputt und ist daher oft ein fehler...) ; mfg ; loomi ; So hab gestern den poti gemessen scheint alles gut zu sein. ; Und hab mal just 4fun den Schlauch der vom der ansaughutze kommt in Richtung llr versucht ab zu drücken dabei geht der Motor fast aus (soll er ja auch). Alle Schläuche von der lufthutze bis zum llr haben an den Verbindungen schellen oder sind mit dirko ht (ich weiß pfusch hatte nur keine Klemme für den Schlauch zur ansaugbrücke) eingeklebt. ; Bin nun am überlegen nochmals den kabelbaum durch zu messen richtung strg und vez strg. Denn hatte er gestern nach längerer fahrt hing die Drehzahl wieder mals bei 1800u/min fest ich wollte grade aussteigen um unter die Haube zu gucken. Beim Tür öffnen bubs 1100. Schon komisch ; war gerade wieder dabei und habe den Leitungsstrang kommend vom ke 3 strg verfolgt und im Fußraum den für das vez noch gefunden und den denn auch mal verfolgt... komische sache das ganze das vez ist wohl mal neu gekommen inkl. stecker.... würde nun gerne überprüfen ob das vez vllt falsch gepinnt ist hat zufällig wer einen Schaltplan, Pin plan für das vez? ; habe nun wie in einem anderen Beitrag geschrieben selber größtenteils selber eine pin belegung geschrieben. von dort aus auch alle Leitungen durchgemessen mit dem Ergebnis alles supi. kam mir alles aber ein wenig komisch vor muss ich sagen. wie schon geschrieben VEZ und Stecker sind mal neu gekommen darüber waren noch 2 unbelegte Stecker der eine hatte eine 3fach Kabelbrücke.... denn habe ich den höhenkorrekturgeber auch noch gefunden der war hinter Panzertape versteckt.. komische Sache. ; werde morgen mal wieder alles zusammen bauen und das strg. denn mal richtig fest schrauben. das flatterte da nur so rum. tja und was es denn sein könnte?!???? ; wieviele Kilometer hat der Motor runter und lief der bei dir schon mal gut ? ; 144tkm vor mir hatte nen Kollege den mit dem selben Problem und davor stand er 1-2 jahre. ; Als mein Kollege den wieder erweckt hatte hatte lief er schon so. ; Ist auch sonst soweit alles tutti und dampf hat er ja auch wenn man mal rein tritt. ; Solche Großen Drehzahl Schwankungen wie du hatte ich nicht aber von 800 -1400 ging es auch dazu kam Ölverbrauch und der Zahnriemen war auch an der Zeit . . . Schläuche Leerlaufregelventil waren schon Neu - keine Änderung . ; Also wurde alles schön zerlegt und der Kopf runter genommen . Der Motor Instandsetzer sagte mir schon in der Tür das bei den Köpfen immer die Führungen Auslass Schrott wären - die wurden erneuert - Ventile Neu eingeschliffen Neue Schafftdichtungen und Hydro s . Dazu hab ich die Düsenhalter + O - Ringe bei Audi Neu gekauft dazu noch Neue Einspritzdüsen da man einmal dabei war . . . Die Schläuche unter der Ansaugbrücke und so waren ja vorher schon Neu gekauft und hatten keine Änderung gebracht . ; Als dann endlich wieder gestartet werden konnte lief er sofort ruhig im Standgas bei 1000 und ging mit zunehmender Temperatur auf ca. 750 runter . ; Das Gemisch stimmte danach hinten und vorne nicht mehr aber Leerlauf war sofort perfekt woran es bei mir lag weis ich nun auch nicht -ob die alten Düsen oder die Ventilführungen dran Schuld waren . ; Danach wurde die KE - von einem alten Schlosser der noch die Lehrgänge dafür besucht hat eingestellt nun läuft er wieder ; Davor konnte ich mich über die Leistung so auch nicht beschweren aber nun geht er besser . . . ; och nööö... das muss den bis in den winter warten dann kann ich mich mal um den Kopf kümmern glaube zwar nicht das es das problem ist aber könnte man ja mal in angriff nehmen. ; öl verbrauch habe ich nicht viel, die o- ringe der düsen sind auch neu. Zahnriemen kam vor 12000 km neu. ; Ich sag es gern noch mal, Wechsel den LMM und alles ist gut ; Ich hab hier 3 Stück liegen und der "defekte" bringt bei den 0815 Standard Messungen annähern die gleichen Ergebnisse wie die guten. Erst wenn sie richtig kaputt sind lässt es sich messen. ; Im Anfangsstadium bringen sie so minimal falsche Werte das nur ein Spezialist ; das diagnostizieren kann. Die Potis verschleißen mit der Zeit schlicht und das wird ; eben immer mehr bis sie am Ende dann total ausfallen. ; Der defekte lässt sich mit einem normalen multimeter nicht als defekt identifizieren - genau hier ist dein Problem. ; Ich hab die gleiche unendliche Suche hinter mir und viel Geld in Diagnose und teile gesteckt. ; 3 Werkstätten haben gesagt "Poti bzw LMM ist okay" ; Am arsch, war nicht okay. Nachdem ein sehr erfahrener Mensch sich das dann angesehen hat sagte er: Tausch das Ding, egal ob es augenscheinlich okay ist. ; Er hatte recht... ; Probiere es einfach mal, jeh nachdem was du für einen brauchst sind die erschwinglich bzw hatte ich sogar einen über. ; Mfg ; Loomi ; Hab gerade mal ein wenig gegoogelt die Einstellung soll wohl gar nicht so einfach sein, also müsste ich gucken das ich das von einer Werkstatt machen ließe? Oder gibt es da einen einfacheren weg? ; Teile Nummer ist 3437224033.... ; hi, ; die einstellung - du meinst wenn du den blanken potti wechseln willst und den neuen dann einstellen ? ; einfacher wäre die LMM einheit zu wechseln, da musst du dann nichts weiter einstellen. ; mfg ; loomi ; Wenn er die gesamte KE gegen eine gebrauchte tauscht, läuft er ja wieder Gefahr, dass das Poti verschlissen ist. ; Ich weiß, dass der Stadler in Hann. Münden die Potis beim 190E tauscht und einstellt. Bin am überlegen, ob ich da demnächst auch mal hinfahren werde. Meiner ruckelt seit ein paar Woche bei niedriger Drehzahl und sehr wenig Last. Da wird wohl auch das Poti am Ende sein. ; Ansonsten gibt's in den Sterneforen einige Anleitungen zum Potitausch. ; hi, ; natürlich  diese gefahr besteht bei uns allen immer wieder... ; hätte auch gerne einen NEUEN poti, konnte allerdings noch niemanden finden der sich da auch nur ansatzweise auskennt. die werkstätten schütteln nur den kopf, bei audi kanns keiner oder will es keiner und bei bosch hab ich auch ratlose gesichter gesehen. ; bring es zu nem spezialisten haben sie gesagt... aber wo ich den finde wussten die nicht ; die anleitung beim benz kenne ich, ist allerdings eher was für leute die im gebiet elektronik sehr bewandert sind - mal abgesehen von der beschaffung der richtigen ersatzteile. ; bei tradition nen neuen lmm bekommen ist glück - und dann enorm teures glück. ; also bleibt nur: 3 gebrauchte im regal zu haben die jehweils ne gewisse km zahl halten und dann wechseln. ; traurig aber wahr. ; mfg ; loomi ; Einstellen musst du die gebrauchten aber auch. Habe mich mit ner Anleitung von mercedes vertraut gemacht. Scheint recht easy genau so wie eine vereinfachte von audi. Braucht man zwar bisschen Wissen wie ein Multimeter funktioniert und ein externen DrehzahlMesser aber denke dass ist das kleinere übel. Wenn ich eimen neuen habe und das alles sauber klappt schreib ich mal ne Anleitung die man versteht. ; Wo willst einen " Neuen " her nehmen -gibt es nicht mehr neu zu kaufen ; gibt es anscheinend doch für irgendwie 164€ hatte ich bei Audi gesehen. ; es steht jetzt gerade aber noch die Frage für mich im Raum ob vllt die vom 190er MB mit KE3 die selben wiederstandswerte haben denn würde ich die Platinen umlöten und einbauen. ; https://www.190teile.de/serienteile.php ; Na bei 164 € gäbe es ja gar nichts zu überlegen . . . ; Hab denen mal ne Mail geschrieben mal sehen ob die sich nächste Woche mal melden ; Super, bitte halte uns auf dem Laufenden. ; hi, ; ich hab den poti vom LLM getrennt und sozusagen geöffnet - eigentlich ganz leicht wenn man erst mal weiss wo die schrauben sind. ; nun zum problem der schleifbahnen. diese sind auf einer ca 3x3 cm großen platine angebracht und zeigen nach 200000 km deutliche abnutzung. hier ist ja der hund begraben. ; weiter gint es ein zweites kleineres potentiometer ( hab ich mir erklären lassen ) das unter der platine sitzt. ; was man damit genau tut ist uns noch nicht genau klar, aber augenscheinlich könnte man damit einen definierten widerstand einstellen. ; nach meinen recherchen ist diese platine nicht mehr käuflich, auch nicht "so änlich" ; wie JANO bereits sagte gibt es ein poti von MB das nachezu identisch ist - man müsste auch keine platine umlöten. das ding ist für unter 30 euro zu haben und dürfte augenscheinlich passen. ; ob es allerdings die benötigten werte liefert, und wenn nicht, ob die dann einstellbar sind - das steht auf einem anderen blatt. ; wäre einen versuch wert. ; wir sollten drann bleiben, vom umfeld weiss ich das ein doch recht großer bedarf (in der gemeinde) herrscht. ; mfg ; loomi ; Bei Alienexpress gibt es die bei für 18 us $ inkl. Versand (shipping) sind China nachbauten. Taugen nur nix. Ja die MB Frage steht derzeit bei mir ganz ganz groß im raum. Bisher konnte mir keiner auch nicht von FB helfen . ; Ich glaube im Audi Cabrio Forum oder irgendwo ging es schon einmal um die Potis von den Mercedes Leuten - damals wollten die Vorkasse für 100 solcher Potis - ich habe nicht gehört das daraus etwas geworden ist ; Kann ja nicht sein das wir die Autos auf den Müll werfen müssen weil sie wegen diesem Bauteil nicht mehr laufen... ; Vielleicht muss man das einfach mal probieren mit dem MB Poti. ; Mfg ; Loomi ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 26. August 2017 um 21:48:54 Uhr: ; Na bei 164 € gäbe es ja gar nichts zu überlegen . . . ; Es gibt die Teile auch im Audi Gehäuse für 193 €, bei der gleichen Firma im Austausch gegen das alte Poti. ; @maka99 hast du schon einen gekauft und verbaut ? ; Zitat: ; @bollo500 schrieb am 3. September 2017 um 18:13:54 Uhr: ; @maka99 hast du schon einen gekauft und verbaut ? ; Nein, das lege ich mir auf Lager und ich habe es auch noch nicht erhalten. Es gibt aber in einem anderem Forum schon einen erfolgreichen Einbaubericht. ; Bei der Audi Tradition gibt's auch eins, sucht mal nach dem Artikel 035133472B - Sonderpreis heute nur 310,59€  .. Bei VW Classic gibt's auch welche für 399,01€  Da kannste Dir gleich einen runderneuerten LMM holen, da ist auch ein neues Poti dran und der ganze Apparat ist dann wenigstens schon richtig eingestellt. ; Das ist ein Riesensch ... Die vor einigen Jahren von Bosch nachgefertigten Potis waren dagegen echte Schnäppchen und sind es für Mercedes W201 auch heute noch! ; Viele Grüße ; Matthias ;  ; Naja ich hab noch einen Neuen LMM im Bosch Karton liegen . . . ; Einen runderneuerten? Hab ich noch nie gesehen... Nur welche die schön geputzt waren. ; Die Preise bei Tradition sind wirklich happig, aber die Nachfrage und das Angebot bestimmen bekanntlich den Preis... ; Mfg Loomi ; Zitat: ; @Loomi schrieb am 5. September 2017 um 23:09:53 Uhr: ; Einen runderneuerten? Hab ich noch nie gesehen... Nur welche die schön geputzt waren. ; Schau mal da: ; 'ORIGINAL NEUFERTIGUNG: LUFTMENGENMESSER' ; https://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; Du kannst meines Wissens auch Deinen alten LMM bei Bosch über das "1:1 REMAN" Programm wiederaufarbeiten lassen und bekommst dann ebenfalls ein neues Stauscheibenpoti drangeschraubt. Dies soll auch der Grund gewesen sein, warum es das Poti plötzlich nicht mehr einzeln bei Bosch gab - die brauchen den noch vorhandenen Bestand für die Wiederaufbereitung der LMMs. ; Viele Grüße ; Matthias ; 1120 euro ich glaub ich hab mir gerade vor lachen in die unterhose getröpfelt ... ;  ; wenn du das ding aufschraubst ( was ich ja getan habe) ist das einzige verschleissteil diese drecks platine die in der herstellung wahrscheinlich 1 euro kostet - oder von mir aus auch 5 euro... ; der rest von dieser einheit ist annähernd für die ewigkeit gebaut, da geht nie irgendwas kaputt. die lagerung der stauscheibe, die einheit selber...egal was das ist tatsächlich alles gut und solide verarbeitet - für viele viele jahre. ; außer diese geplante obsoleszenz in form einer kleinen platine. natürlich gibt es in einer welt in der wir jeden dreck bauen können genau diese platine nicht mehr - auch kaum ersatz. ; mfg ; loomi