Hallo, ; Ich habe in meinem b4 nur 2 Lautsprecher vorne links und rechts am Armaturenbrett. Da das ganze so gut wie keinen Bass hat, möchte ich gerne einen Subwoofer nachrüsten. ; Ich möchte keinen extrem guten Sound haben oder extrem viel Bass, sondern einfach dass es normal klingt wie halt in neueren Autos, oder wie es sogar eine kleine Bluetooth Box fürs Handy schon hinbekommt. ; Jetzt meine Frage: Ich habe bei meinem Radio hinten 2 weiß rote Cinch Stecker. Wenn ich eine Bassbox finde, die auch so 2 weiß rote Cinch Stecker hat, kann ich diese dann einfach mit einem Passenden kabel mit dem Radio zusammen stecken und habe so Bass? ; Ich kenne mich leider mit Audiosystemen überhaupt nicht aus. ; Nein, die beiden Stecker sind für "normale" Lautsprecher, nicht für ein Bass System. ; Hat das Radio noch andere Anschlüsse? ; Zitat: ; @Lagebernd schrieb am 24. Mai 2020 um 15:32:09 Uhr: ; Nein, die beiden Stecker sind für "normale" Lautsprecher, nicht für ein Bass System. ; Hat das Radio noch andere Anschlüsse? ; quatscht, da kommt das komplette musiksignal raus , also inklusive der Frequenzen bis 80 hz ; das ist cinchsignal , das geht dann in eine endstufe und von da aus zum subwoofer ; Mfg Kai ; Bei meinem gibt es einen Subwoofer Ausgang .... ; Bei vielen anderen auch. ; Naja, wenn er nur zwei Vorverstärkerausgänge bzw ein Paar hat, wird es wohl auf die Lösung von kathrin-kai hinauslaufen, würde ich mal sagen. ;  ; Grüße Arrgyle ; Wenn 2 "normale" Ausgänge vorhanden sind gibt es aber keinen Bass Ausgang für einen Subwoofer. ; Ich hab so langsam keine Lust mehr darüber zu diskutieren. ; Entweder Sub oder nicht .... ; hallo ; wozu ? ; es liegt da das komplette signal an von 0 hz bis 20 khz ; nenne doch mal nen technischen grund wieso es einen extra subout geben muss ; Mfg Kai ; Weil der Sub dann am sinnvollsten klingt, wenn er vom Radio ein eigenes Signal bekommt. ; Irgendjemand sollte dem TE noch verraten, dass er für einen sub auch Strom verlegen muss und das Remote Signal vom Radio. Und da die meistens Subs passiv sind, braucht er dafür noch einen Verstärker... ; hallo ; der sub bekommt doch sein eigenes signal ; stufe ist im sub mit drinn > sowas gibt´s doch auch ; https://www.amazon.de/.../?... ; Mfg Kai ; Der TE sollte mal kurz sagen, welches Radio er nutzt? ; Also wirklich schlauer geworden bin ich jetzt leider nicht  Anscheinend gehen die Meinungen hier sehr weit auseinander. ; Also zu meinem Radio, zur zeit ist ein billiges no name bluetooth radio vom Vorbesitzer verbaut. Dieses hat nur einmal einen roten und weißen Cinch anschluss. Aber ich Plane, eventuell mir dieses hier zu holen. ( https://geizhals.at/pioneer-mvh-s310bt-a1892358.html?hloc=at ) ; Und nochmal meine eigentliche Frage kurz zusammengefasst: Ich würde gebraucht so eine "Bassrolle" für 10-15€ bekommen. Diese hat die 2 Anschlüsse. Sonst keine (siehe Bild). Kann ich die einfach mit einem Cinch Kabel direkt zum Radio anstecken? Jetzt mal davon abgesehen, dass das ohne Verstärker oder sonst was nicht optimal ist, mir geht es nur darum dass es funktioniert, und dass ich ein bisschen Bass im Auto habe, damit ich halt normal Musik hören kann. Mir ist klar, dass ich so keine 200watt oder so raus bekomme. ; Der Verkäufer hat auf meine Frage geantwortet, dass das theoretisch gehen würde, aber dass dann der Sub versuchen würde alle Frequenzbereiche abzuspielen und dass ich vielleicht noch eine "Frequenzweiche" zwischen hängen soll. ; hallo ; nein , so wird das nix ! ; aus den chinchbuchsen komt ein signal was keine leistung hat ; Mfg Kai ; Das mit den Chinch Ausgängen geht so nicht. ; Ganz primitiv könntest du den Subwoofer höchstens an den Lautsprecher Ausgang der hinteren Lautsprecher hängen. Aber auch das wird kaum etwas bringen, da der Subwoofer viel mehr Strom braucht, als das Radio liefern kann. ; Deswegen brauchst du ha eben einen Verstärker und für den musst du auch dicke Kabel von der Batterie verlegen. ; Es gibt Subwoofer mit eingebautem Verstärker, aber die Stromkabel brauchen die dann trotzdem. ; Für Sound im Auto braucht es leider etwas mehr als ich schmeiß mir einen 10 Euro Sub in den Kofferraum... ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 25. Mai 2020 um 00:46:33 Uhr: ; hallo ; der sub bekommt doch sein eigenes signal ; stufe ist im sub mit drinn > sowas gibt´s doch auch ; https://www.amazon.de/.../?... ; Mfg Kai ; damit funktioniert das ; Mfg Kai