Moinsen ; Nun hab ich mit meinem JN endlich Tüv bekommen (nachdem er 4 Jahre Stand). Bei der Fahrt ist mir aber aufgefallen, das die Wassertemperaturanzeige nur so bis max. 70-80Grad geht. Bei Autobahnfahrt ging sie sogar leicht runter , hatte vorsichtshalber (und aus bereits schlechten Erfahrungen) Heizung voll aufgedreht. Die Luft wurde nicht wirklich wärmer. ; Dann habe ich ihn Zuhause nochmal etwas laufen lassen, da ging die Temperatur auf 90Grad, und der Lüfter sprang an. ; Die Schläuche vom Kühlerzulauf und Rücklauf sind beide Heiß bzw Warm, der Ausgleichsbehälter ist ebenfalls Heiß. ; Beim Genaueren hinschauen beim Ausgleichsbehälter ist mir aufgefallen, das in der einen "Einbuchtung" Wasser war. Vermutlich war er Übergekocht oder weil ich zuvor etwas zu viel Wasser reingekippt hatte ? ; Und was noch auffällt, meiner hat noch die Zusatzanzeigen, die Öltemperatur ist allerhöchstens bei 70Grad, ging die ganze zeit auch nicht höher ; Dazu kommt noch das zum Schluss der Drehzahlmesser ausgefallen ist und die Tankanzeige vermutlich den Mondstand oder wer weis was anzeigt, aber auf keinen fall die Tankfüllung. (es sei denn der Wagen verbraucht für 20km 20L ; Ich bin wie gesacht bei Kühlungsproblemen sehr vorsichtig, bei einem anderen 80er hat mir schon ein klemmendes Thermostat den Motor gekostet... ; Was momentan noch auf meiner Liste steht : ; Kühler tauschen ; Wapu tauschen ; Thermostat tauschen ; Druckdeckel vom Ausgleichsbehälter Tauschen ; Ki (UN4) auf kalte Lötstellen überprüfen ; Spannungsregler tauschen ; Tank und Temperaturanzeige Verbinungsschrauben mit Riffelscheiben versehen (für besseren Kontakt.) ; Eventuell: Öltemperaturgeber tauschen ; Aber dem Fehlerbild würde ich vermutlich ein defektes Thermostat zuschreiben, der immer offen klemmt und dazu noch Kontaktprobleme im Ki. ; aber die Öltemperaturanzeige bereitet mir Kopfzerbrechen, warum die nicht mehr anzeigt. ; hat von euch eventuell noch jemand Ideen oder Tipps was ich noch prüfen kann ? ; Gruß ; Erik ; Ich fahr den 4 zyl. (4b) im Audi 100 und die Öltemperatur geht selten über 70 Grad. ; Scheint auch nicht unnormal zu sein (https://forum.group44.de/viewtopic.php?f=6&t=144269) ; Viele Grüße ; Andreas ; Öltemperatur kann ich bestätigen. Die geht bei mir auch nie über 70 Grad (2.0 ABK-Motor!) ; Zu den anderen Problemen tippe ich mal auf Kombiinstrument! Habe meins ausgetauscht und keine Probleme mehr. Ist aber nicht ganz einfach das passende zu finden. Wenn Du Bastler bist kannst du auch reparieren. ; Komisch. wenn die sowieso nie über 70 Grad geht ist die Anzeige doch sinnlos... ; Habe nun aber ein viel größeres Problem. ; Wollte in die Garage fahren, Zündung an, das KI bleibt dunkel, nur die Uhrbleuchtung geht an, es blinkt kein Öldruck, Handbremse usw. Es bleiben alle Kontrolllampen Dunkel ; Dreh ich dann den Schlüssel weiter springt er normal an, Beleuchtung geht alles, die Kontrollleuchten für Blinker, Warnblinker und Fernlicht funktionieren. ; der DZM aber nicht. ; was aber viel komischer ist, die Batterie wird nicht mehr geladen. ; habe schon das Ki ausgebaut und gecheckt, stecker vom Zündschloss und ein paa andere mit Kontaktspray eingesprüht, aber es half alles nichts. ; Sicherrungen habe ich auch Überprüft. ; Tach ; Thermostat hängt auf offen weshalb er beim Fahren auch nicht warm werden kann. Besser offen klemmen als nicht mehr aufgehen. Im stand fehlt dann der Fahrtwind weshalb die Temp. auch ansteigt bis der Lüfterschalter schaltet und der Lüfter das macht was er soll. Druckdeckel tauschen ist nach der Standzeit nicht falsch. Kühler und Wapu funktionieren sind i.O., sonst wäre er schon Durchgebrannt. Öltemp. wird bei moderater Fahrweise auch nicht höher steigen, zumal ja die Wassertemp. auch nicht viel höher ist. ; Du hast das Fehlerbild schon richtig erkannt. ; Bei der KI geh ich davon aus das dort eine Masseverbindung (Kontaktprobleme) fehlerhaft ist. DZM, Öldruck, Handbremse, Batterie alsauch Wassertemp. und Tankinhalt werden dann nicht mehr funktionieren oder falsche anzeigen liefern. Dies würde auch das nicht laden der Batterie erklären. ; Der Spannungskonstanter könnte auch noch in Frage kommen. Dieser regelt die Spannug im KI auf 9 Volt um auch bei defekter Lima. und oder defekter Batt., also weniger als 12 Volt Bordspannug, noch verlässliche anzeigen zu liefern bevor es zu einem Ausfall der gesamten Elektrik kommt. Beide Übel haben so ziemlich das selbe Ergebnis. ; Die funktionierenden Kontrolllämpchen werden über die Batt. oder das Zündschloss mit Strom versorgt, und sind unabhängig zum Rest in der KI verdrahtet. ; Gruß Heiko ; Moin ; Das mit dem Ki hatte ich auch schon im Hinterkopf, jedoch nicht unbedingt gedacht das es das wirklich ist. ; Habe eins von meinem Schalter eingebaut, wo ich wusste das es geht, und siehe da, zündung an, es blinkt alles wie es soll. ; Einzig die Tankanzeige geht bei dem KI auch nicht richtig. Ich hatte vor der Fahrt zum Tüv mind. 20L Getankt, zuvor war der tank sogut wie leer. (schätze max. 5L) Trozdem geht der Zeiger nicht über den (von unten gesehen)ersten strich von Reserve. ; Klemmt da der Tankgeber ? ; oder soll ich bis zum ersten mal volltanken warten und sehen was er dann anzeigt ? ; (Der Schlachter hatte den normalen Tank, der jetzige aber einen anderen wegen Durchladeeinrichtung) ; Das Ki werde ich auch wieder durchtauschen, wenn ich das orignale UN4 repariert bekomme, im schlimmsten fall baue ich einfach eine Platine von einem Schlachtertacho ein. ; Und noch wegen dem Vermeintlichen "Überkochen", kann das auch mit dem Deckel vom Ausgleichsbehälter zusammen hängen ? ja oder ? ; Tach ; wenn der Deckel einen weg hat merkst oder hört Du das schon beim zusammen drücken des oberen zum Kühler laufenden Schlauch. Macht sich durch ein PFUSENDES event. leicht blubberndes Geräusch bemerkbar. ; Zum Tankgeber wäre noch eines zu beachten: Das Trägerplastik der Schleifbahn vom Geber kann mit dem alter schon mal etwas brüchig werden und seinen Dienst einstellen. Für einen check muss leider das Dingens samt Pumpe raus. ; Frage: wird mit Tausch KI die Batt. wieder geladen? ; Ich mein da war ein blubbern... ; egal hab den jetzt gegen einen Neuwertigen Deckel getauscht, mal sehen ob dann wieder Wasser in der ausbuchtung ist. ; Das mit dem Tankgeber kann natürlich sein, allerdings ist bei meinem die Benzinpumpe unterm tank, also getrennt von dem Schwimmer. ; Werde den wohl oder übel mal ausbauen und kontrollieren müssen. ; Ob die Batterie jetzt wieder geladen wird, kann ich noch nicht sagen, mache nachher eine Probefahrt, da wirds sich zeigen. ; Bei meinem KI kann die Tankanzeige per dünnem Inbussschlüssel justiert werden, vielleicht ist deine auch nur verstellt. ; nein verstellt ist sie leider nicht. ; Das Problem tritt ja auch beim anderen KI auf. ; Zur Probefahrt: habe den Deckel vom ausgleichsbehälter getauscht, nach der Fahrt war die Ausbuchtung trocken, und auch heut zur fahrt zur Arbeit blieb alles Trocken. ; Die Batterie wird ebenfalls wieder geladen. ; Habe heut mal 25L Getankt, die Tankanzeige ging aber immer noch nicht hoch. ; so wollte nochmal rückmeldung geben. ; Das Problem mit der Tankanzeige lag an dem Geber im Tank. ; der war total Oxidiert und die Kontaktplatine voller Ablagerungen. ; Nach einer gründlichen Reinigung und einmal Volltanken geht sie nun wieder ; Das Temperaturproblem aber ist immernoch. ; was aber auffällt, im langsamen Stop and go Stadtverkehr wird er relativ schnell heiß, das der Lüfter anspringt. ; Habe den Tipp von einem alten Hasen bekommen, mal den Deckel vom Ausgleichsbehälter aufzuschrauben, direkt nachdem der Lüfter aufhört zu laufen, dann muss man den Deckel ohne Probleme aufdrehen können. ; Hab das ganze mal gemacht und siehe da, er drückt nur minmalst etwas raus. ; naja gut, bleibt immer noch das ding mit dem Thermostat. ; werde das mal demnächst austauschen (in der hoffnung das neue funktioniert, habe ja schon 3-4x das bei dem Hitzetotgestorbenen Motor gemacht, wo die wieder getauscht wurden mussten weil die neuen nicht richtig funktionierten ) ; Dabei Muss auch erstmal das Kühlsystem durchgespült werden, da ist nur noch Braune Pampe drin. ; Wie sind da eure Erfahrungen mit dem durchspülen ? Ich würde ja einfach leer machen und denn mit normalen Wasser fahren, und das ganze 2-3 mal tauschen und denn erst die "Finale" Kühlmittelmischung einfüllen. ; Oder doch lieber die Chemiekeule mit Kühlsystemreiniger, Citronensäure etc ?