Hy, ; Ich komm mit meinem Audi 80 b4 mit 1.9 1Z motor nicht übern abgastest. ; Der soll ne trübung von 1.1 haben und ich hab 1.4 und ein paar mal hat er ne wolke ausgespuckt da ging der wert gegen 4. ; Düsen sind Getauscht, Agr ist dicht, 2Taktöl ist im Tank, Turbo ist getauscht, alle filter und flüssigkeiten sind getauscht, ; Ich komm trotzdem nicht drunter. Jemand ne idee? ;  ; Ich hab gelesen von dem 10 cent tuning welches ihm die einspritzmenge verfälscht, evtl kann man ihm so eine zu hohe menge vortäuschen damit er weniger einspritzt und durchn tüv kommt. ; Man täuscht eine geringere Menge vor und dadurch spritzt er mehr ein. ; Zu prüfen wäre Einspritzmenge der Pumpe über vag com, Gruppe 1 Anzeige 2. Oder Einspritzzeitpunkt prüfen. ; Am sinnvollsten bei einer AU ist aber vorher den mal ordentlich über die Bahn zu jagen damit alles aus dem Kat raus ist. ; Der kat ist auch neu hab ich vergessen zu erwähnen. ; VagCom kabel ist bestellt. Ich check das sobald es da ist. ; Hi, ; mir erscheint der Grenzwert von 1.1 etwas niedrig. ; War im Juni mit einem 94er Golf 3 TDI mit 1Z zur AU. Laut Protokoll soll der Trübungs-Mittelwert max. 2.0 1/m betragen, die Trübungs-Bandbreite 0.2 1/m. ; Grüße ; Wo kann ich das nachschauen ? ; Im typenschein steht nur die schwärzungszahl drinnen mit nem wert von 4.0 ; Im zulassungsschein steht garnichts drinn. ; Der prüfer begründet seine entscheidung auf den grenzwert von 1.1 weil auf einem dom ein klitzekleiner (nichtmal 1.5cm^2) gelber aufkleber drinn drann ist auf dem 1.1 draufsteht. Ohne einheit oder sonstwas. ; Die kiste scheint auch kein typenschild zu haben. ; der wert der gemessen wird nennt sich Referenz-k mit der einheit 1/m ; Hast Du keine älteren AU-Protokolle, in denen Du nachschauen kannst? ; Bei meinem Volvo V70 TDI (mit 2.5l R5 140PS, wie Audi A6 ABL) wurde der Grenzwert lt. AU-Protokollen mal von 2.5 auf 1.5 gesenkt. Viel tiefer sollte er aber bei Euro 2 nicht sein. ; Bei meinem Euro 2 Octavia 1U 1.9 TDI 90PS (AGR) von 2000 liegt der Grenzwert auch bei 2.0, wie beim 1Z im Golf 3. ; Normalerweise sollte das doch automatisch im Prüfprogramm bei TÜV/Dekra/GTÜ... festgelegt sein. ; Grüße ; PS: Ich sehe gerade, dass bei meinem 1U der Grenzwert im Jahr 2013 bei 0.7 lag, im Jahr 2015 (bei einer anderen Prüfstation) wie erwähnt bei 2.0, im Jahr 2011 war es - wieder woanders - 2.5 ; Reichlich suspekt, das ganze... ; Habe für den 1Z die älteren Protokolle leider gerade nicht zur Hand. Werde aber mal schauen, ob es da auch solche Unterschiede gab. ;  ; Zitat: ; @phoenystp schrieb am 14. August 2017 um 19:19:21 Uhr: ; Hy, ; Ich komm mit meinem Audi 80 b4 mit 1.9 1Z motor nicht übern abgastest. ; Moin ; Vielleicht bringt dich der Bericht weiter ... ; http://www.golf1g60.at/.../...di-probleme-und-deren-loesungen.html?... ;  ; Vielen dank schonmal für die antworten. ; Ich werd morgen mal zum Freundlichen fahren und mir mal sagen lassen was nun der korrekte prüfwert ist. und was es mit diesem kleinen gelben sticker auf sich hat. ; Ich kann mir auch nicht vorstellen dass das so stimmt. Die kiste ruckelt nicht, hat leistung und macht auch sonst keine komischen sachen, verbrauch hat er auch keinen weder öl, wasser, oder diesel :-) ; btw, ich bin österreicher somit würden mir nur österreichische papiere helfen. ; @kat2 kannst du mir trotzdem die zettel irgendwie zukommen lassen? also alles was du zum 1z hast. evtl hilfts. Danke ; Habs mal angehängt. ; Grüße ; So ich war mal bei VW Audi. Der Werkstadtmeister da ist auch irgendwie planlos was das Thema angeht. Ich bin auch zu einer taktisch unklugen Uhrzeit aufgetaucht. ;  ; Ich hab ihn gleich auf den gelben Aufkleber angesprochen worauf er meinte hat mit dem abgas nix zu tun ist ja kein Typenschild. Zusätzlich meinte er noch das der alte Motor den wert doch nie einhalten könnte. ; Dann hat er mir den zettel ausgedruckt (im anhang) auf dem eben steht das bei turbomotoren ein wert von 3.0 einzuhalten ist sofern kein Herstellerschild vorhanden ist. ; Also hat er weiter gesucht, muss ja ein Herstellerschild geben. um 12:10 hat er dann entschieden dass der kleine Aufkleber doch ein Herstellerschild ist. Wo das steht konnte er mir nicht sagen. Der wollte mittag machen. ; Im Endeffekt bin ich wieder solange gearscht bis ich entweder einen offiziellen zettel finde auf dem steht was es mit dem gelben Sticker aufsich hat. Oder das abgas besser wird. ; Was das für ein gelber Aufkleber ist, weiß ich auch nicht. ; In Dtl. wäre der allg. Grenzwert wohl 2.5 (wenn es keinen Herstellerwert gibt), siehe ; https://www.kfz-innung-meiningen.de/.../...abe-der-neuen-au-richtlinie ; Vielleicht kannst Du Dich auch einfach direkt an die VAG-Zentrale (in A oder D) wenden, wie es roorback (zu finden hier auch im MT-Volvo 850-Forum) hier bei Volvo Austria gemacht hat: ; https://community.dieselschrauber.de/viewtopic.php?t=27002&start=24 ; Grüße ; Gute idee Ich ruf da mal an. ;  ; So hab vom livechat ne telefonnummer bekommen und warte nun auf rückruf von dem. Ich bin gespannt ;  ; gut bin zurückgerufen worden. ; der meinte nur ich kann mir nen zettel wo draufsteht was mein einzuhaltender wert ist hier bestellen ; https://trshop.audi.de/.../SelectProd.do?... ; stolzer preis. ; Hier sind noch die Kontaktdaten die Audi mir gegeben hat. ; Sie erreichen unsere Kollegen der Audi Kundenbetreuung wie folgt: ; AUDI AG ; Kundenbetreuung ; Deutschland ; Postfach 10 04 57 ; 85045 Ingolstadt ; E-Mail ; kundenbetreuung@audi.de ; Telefon ; 0800 - Audi Service ; (0800 - 28 347 378 423) ; Telefon Internationale Kunden: ; 00498418944600 ; Na ja, Du brauchst ja kein Datenblatt für die Wiederzulassung eines Oldtimers. ; Würde da einfach eine e-Mail an die Kundenbetreuung mit der konkreten Frage schreiben, welches der vom Hersteller vorgegebene Grenzwert für die AU ist. Kannst ja auch gleich noch fragen, was dieser gelbe Aufkleber bedeutet. ; Ansonsten müßte eine kompetente AU-Stelle auch Zugriff auf die entsprechenden Daten haben. ; Wir haben hier in österreich keine kompentente AU stelle. Es scheint auch keine datenbank zu geben wo man die daten mal eben rausholen kann. ; Bei uns darf jede Werkstadt die eben eine entsprechende zulassung hat das Pickerl / Tüv machen. Dabei wird aber nicht rücksicht genommen ob dieser werkstadt auch zugriff auf eben diese daten hat. Normalerweise Steht das eben auch im Zulassungschein und wenn es nicht drinnensteht dann hab ich eben so einen fall wie jetzt. ; langsam zweifle ich dran dass der überhaupt da drann soll. ich finde absolut nichts dazu, im Etka-Teileprogramm nichts, in elsa auch nichts, die werkstätten vermuten nur und wissen nichts, nichtmnal ein verdammtes Foto auf google hab ich gefunden. ; Hallo, ; ich hab ma die AU Daten ausm ELSA angehängt, vielleicht hilft das ja weiter. Ob der Datenstand noch aktuell ist, kann ich aber nicht sagen. Jeder Audi/VW Händler sollte dir allerdings die AU Daten ausdrucken können. Andere Möglichkeit wäre noch, dass du 7 € investierst und dich bei Erwin anmeldest und dir selbst die betreffenden Daten anhand deiner Fahrgestellnummer besorgst. Hast dann eine Flatrate für eine Stunde, wo du alles runterladen kannst inkl. Druckrecht. ; https://erwin.audi.com/erwin/showHome.do ; Grüße ; Was passiert denn, wenn dieser Gelbe Aufkleber "abfällt" ? Besonders offiziell sieht der ja eh nicht aus. ; Naja jetzt kann er nichtmehr abfallen da der Prüfer den schon gesehen hat. und dank "elektronischem pickerl" bin ich jetzt an den prüfer gebunden bis der karren tüv hat. ;  ; Sobald der karren tüv hat kommt der sticker weg. Kann sowieso keiner mehr nachvollziehen an was für werte sich der karren halten muss. ; @ reformstau ; Wenn ich mal ganz unverschämt fragen darf ; Was steht denn in Deinem ELSA für den 90 PS 1.9 TDI mit Kennbuchstaben AGR? Würde mich mal interessieren, ob da auch 2,0 1/m als Grenzwert angegeben ist. ; Grüße ; Da hab ich das hier gefunden: ; Grüße ; @phoenystp ; Das mit dem elektronischen Pickerl ist ja blöde. Da ist man dem Typen ja ziemlich ausgeliefert. Habe mal den Bericht von 2003 meines 1Z ausgegraben: Grenzwert Absorbtion (k/m): 0 - 2.0; Ist-Werte 1.23 bis 1.4, damals war der Wagen 9 Jahre alt und hatte 137000 runter. ; @phoenystp ; Der Aufkleber ist nicht maßgeblich. Es könnte ja sonst jeder Dieselfahrer sich einen Phantasieaufkleber mit "4,5" oder so reinpappen und somit immer die AU bestehen. ; Für den 1Z sind 2,0 als Trübungs-Grenzwert angebeben. (siehe PDF in meinem ersten Post). ; Grüße ; @reformstau ; Danke für die AGR-Daten! ; Grüße ; @reformstau Tja das muss ich eben beweisen. Der prüfer hat offensichtlich keine ahnung und möchte auf nummer sicher gehen. ; Ich vermute mal das es sich bei dem aufkleber um den scheinwerfer winkel oder irgend nen winkel von fahrwerk handelt. aber auch das muss ich beweisen. Erst dann wird er mir das Pickerl geben. In Autodata steht leider nichts ausser da meine Solltrübung 2.0 ist. Elsa läuft bei mir leider noch nicht :-/ ;  ; ein freund von mir hat dashier (ANHANG 2 - bisschen unter der mitte mit dem scrollbalken) gefunden das eben beschreibt wie die kennzeichnung auszusehen hat aber leider steht da nicht wo sie zu platzieren ist. (ANHANG I ?M2 | Punkt 4) ;  ; http://eur-lex.europa.eu/.../?uri=CELEX%3A01972L0306-20050311 ;  ; Ich hab Auch schon Fotos von VW Typenschildern gefunden mit eben der Kennzeichung. aber das wird ihm nicht reichen. ; Das wird dann langsam ein Fall für Frag den Anwalt. Nur weil der Prüfer inkompetent ist, kann er sich nicht so aufspielen. Nach meinem laienhaften Rechtsverständnis muss er beweisen, wo der Sollwert liegt, dass ist schließlich sein Job. Wenn er das nicht kann, soll er es lassen. Hast Du Rechtsschutz ? ; Vergiss nicht, er muss garnichts. Er hat jederzeit die möglichkeit mich wegzuschicken. ;  ; Jap ich hab rechtschutz, Ich hab aber keinen bock den vor Gericht zu zerren. Ich brauch ein Auto mit dem ich in die arbeit fahren kann ohne angst zu haben das die mir die kennzeichen abnehmen. ein Gerichtsverfahren bringt garnichts ausser zeit zu verschwenden . ; Ich kenne noch nen KFZ meister, der kommt montag vom urlaub wieder, ich befrage den auch mal. ; Ansonsten bleibt mir nichts anderes übrig mich mit allen unterlagen in die werkstadt zu stellen und ihm solange am arsch zu gehen bis ich tüv hab oder die mich rausschmeissen. ; In D kann man auch wieder weggeschickt werden, dann geht man eben zum nächsten, aber das scheint ja in AT nicht zu gehen. Rechtsschutz bedeutet ja nicht gleich Gericht, sondern auch erstmal eine Beratung über die Rechtslage durch einen Fachmann. Zu klären wäre zum Beispiel, wer die Referenzwerte für die AU bereitzustellen hat. Wie ist vorzugehen, wenn keine Referenzwerte vorliegen ? Wer zahlt den Nutzungsausfall, wenn das Fahrzeug durch fehlerhafte Beurteilung des Prüfers keine AU erhält. Unter welchen Voraussetzungen kann ggf. doch die Werkstatt gewechselt werden, etc. pp. ; Bitte geh zu diesem Prüfer und rede freundlich und ganz normal mit ihm. Dieser Aufkleber ist ganz sicher nicht das, was er sucht. Das ist ja an den Haaren herbeigezogen. Das muss doch auch der Prüfer verstehen. So dämlich kann doch kein Mensch sein. ; Und im Zweifel bestellst du dir dieses Dokument für 50 eur. Und wenn dein Auto die Plakette hat, würde ich mich bei der Tüvstelle beschweren. Kann ja nicht sein, dass die sich so unnötig dumm anstellen. ; @phoenystp ; Du hast jetzt alle Informationen über die Abgas Grenzwerte des 1Z. Was du damit anfängst, bleibt dir überlassen. Meiner Einschätzung nach führt an einem weiteren Gespräch mit dem Prüfer kein Weg vorbei bis hin zu einer Eskalation. Ich denke, dass das Prüfwesen in Österreich kein rechtsfreier Raum für eigensinnige und beratungsresistente Prüfer ist. Mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit gibt es für alle zugelassenen Fahrzeugtypen eine Datenbank mit den entsprechenden Abgaswerten, die für alle Prüfer verbindlich sind. ; Suche das Gespräch, bleibe freundlich, sachlich und bestimmt. ; Grüße ; Wieso lässt er die AU Prüfung nicht woanders machen um zu schauen was da raus kommt, wenn dort nichts negatives festgestellt wird kann ich denn Prüfer damit konfrontieren. ; jap werd ich machen danke. ;  ; @quattro101 Weil ich zu keinem anderen prüfer gehen kann, die machen alle keinen tüv bei mir weil ich ein negatives gutachten habe. Weil die befürchtung besteht das wenn eine werkstadt ein negatives gutachten ausstellt und eine andere daraufhin ein positives gutachten das letztere wohl probleme vom land bekommen kann warum auch immer. ; Wie sehr diese befürchtung begründet ist kann ich nicht sagen. ; Du musst das Fahrzeug ja nicht vorführen sondern du brauchst ja nur die Werte deines Autos damit du weißt wo dran bist. Und übrigens hast du das Recht dein Fahrzeug vorzuführen wo du willst,und ich weiß das aus Erfahrung da ich auch schon das gleiche Problem bei meinem alten B4 hatte. ; Die Werte die der Prüfer misst sind eh richtig. Der grenzwert ist nicht richtig, dieser wird vom prüfer per hand eingegeben. Und da der falsche grenzwert niedriger ist als mein Tatsächlicher wert komm ich nicht übers pickerl. ; Das ich das recht auf ne überprüfung hab wo ich will is mir schon klar. Doch die werkstätten haben das recht jeden kunden abzulehnen. Und wenn für die ein bestehendes negativgutachten grund genug is eine Prüfung abzulehnen bin ich an den jetzigen Prüfer gebunden. ; Nichtmal der Audi Fachhändler will bei dem karren ne überprüfung machen. Begründung: negativgutachten ; österreich ist da etwas anders als deutschland. ; Ich muß der Werkstatt vom Negativ Gutachten nichts sagen, dann werde halt erfinderisch und du sagst, du willst ein vorsorge Gutachten ob du bei einer AU im grünen Bereich bist. Wenn ich natürlich erwãhne mein Fahrzeug ist durchgefallen dann ist schon klar, das sie Finger davon lassen! ; Ich würde da massiv Stress machen in der Bude. ; Schön den Chef ran holen und mal gemeinsam schauen was in dem Testprogramm für ein Grenzwert beim 1Z hinterlegt ist. ; Sofern er den gelbe Aufkleber auch nur erwähnt: Auslachen ;-) ; Klebe doch einfach noch 10 gelbe Aufkleber mit Zahlen von 0-9 rein. Soll er beweisen was das ist... ; @Quattro101 ; Wir österreicher haben ne datenbank bekommen wo alle gutachen eingetragen werden deswegen machen die auch so nen stress wegen negativgutachten. Ist da um Zb gutachten nachdruckenzu können. somit haben die werkstätten zugriff drauf. somit ist nix mit lügen ; @mr.b4 ; Und was soll das bringen? Nochmal, er hat das recht mich wegzuschicken wenn er keinen bock hat bei mir ne Überprüfug zu machen. Und zum 100sten mal der scheiss wert wird per hand in das messgerät eingetragen. da ist nix mit testprogramm. ;  ; ist zwar nett gemeint aber das bringt mich nicht weiter. ;  ; Dann lass Dir doch mal die früheren Gutachten zu Deinem Auto ausdrucken, um zu sehen, ob darin auch der falsche Grenzwert steht. ; Grüße ; das ne gute idee werd ich machen ; Der gelbe Aufkleber sieht für mich aus wie ein Hinweis auf die max. Achslast. ; ... kann alles bedeuten. Wurde jedenfalls nicht von Audi im Werk verklebt. ; Das mit dem alten Gutachten ist jedenfalls die beste Idee und gegen diese Werte kann er sich dann auch nicht sträuben ; Berichte bitte mal wie es ausgeht. ; Ein freund von mir der kennt jemanden, der jemanden kennt und dessen lebensgefährte ist Prüfer. Auch der meinte das der gelbe Aufkleber fürs abgas ist. ; Aufkleber losgeworden und tüv bekommen bei dem. Nun kann ich nurnoch hoffen das mein fahrzeug nicht zum vorführen zur landesregierung muss. Wobei es da leicht durchkommen müsste. ; Dann drücken wir die Daumen und danke fürs Feedback. ;  ; Gute Fahrt ; Der Trübungsmittelwert bei einem Euro2 Diesel, in meinem Fall ein 2,5 Tdi R5 , liegt bei Max 2,0. Das gibt auch das Prüfgerät so vor da wird nichts per Hand eingestellt. ; Für mich ist das in Austria wohl reine Abzocke. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 26. August 2017 um 20:51:18 Uhr: ; Der Trübungsmittelwert bei einem Euro2 Diesel, in meinem Fall ein 2,5 Tdi R5 , liegt bei Max 2,0. Das gibt auch das Prüfgerät so vor da wird nichts per Hand eingestellt. ; Für mich ist das in Austria wohl reine Abzocke. ; Nein, den Max.-Wert der Prüfer verändern (zumindest in D). Für meinen Euro2 1,9 TDI (AGR) standen wirklich 0,7 als Max als Vorgabe im Messgerät (steht auch als Plakettenwert auf dem Fahrzeugtypenschild). ; Der Prüfer kann diesen Wert aber manuell korrigieren. ; Übrigens, der Grenzwert für den Euro2 2,5 Tdi R5 (103 kW/140 PS) im Volvo V70 liegt bei 1,5 - jedenfalls nach meinen Protokollen. Bei VAG ist es dann wohl mehr.