Schönen guten Tag. ; Die Unglücksserie an meinem Auto geht weiter. Nachdem das klackern von meinem Motor beseitigt ist kommt natürlich schon das nächste Problem... ; Seit einiger Zeit habe ich das Problem das bei Fahrten so ab ungefähr 50 Km/h ein, ich nenne es mal Pfeifen Bzw heulen zu hören ist. Die Vermutung meiner Werkstatt war das das von einen hängenden Bremsbelag kommt aber das kann es nicht sein da das behoben wurde und immernoch pfeift. ; Es geht durch nichts weg, nicht durch lenken und nicht durch bremsen, nur durch langsamer fahren. ; Je schneller ich fahre desto höher ist der Ton. ; Ich möchte das Problem endlich beheben da es echt nervt das pfeifen. Könnten sie mir bitte sagen an was es liegen kann Bzw was ich überprüfen kann. ; Mit freundlichen Grüßen ; hier wäre vermutlich ein video des pfeifens gold wert, sonst bekommst du hier mehr möglichkeiten vorgeschlagen als es google jemals könnte. ; allein vom geräusch müsste es möglich sein die ursachen stark eingrenzen zu können. ein schleifender bremsbelag klingt deutlich anders als das quietschen eines keilriemens oder das pfeifen eines windgeräusches. die breite der möglichkeiten ist sehr groß. ; Nicht die beste Qualität aber man hört es. ; gut, das ist mechanisch. ; somit müssten einpaar fragen geklärt werden: ; reagiert das geräusch auf das treten der kupplung? ; klingt es anders wenn du einen anderen gang einlegst? ; klingt es anders wenn du garkeinen gang eingelegt hast? ; kommt das geräusch eher von vorne oder von hinten? ; reagiert es auf lastwechsel? links/rechts, gas-stöße etc... ; was für reifen hast du drauf? ; Also zu den Fragen. ; Auf die Kupplung reagiert es nicht, genauso ist es da wenn ein Gang drinnen ist oder auch wenn er nicht drinnen ist. Auch der Gang ist egal. ; Eher von vorn, ich sage aus empfinden vorne links da man es auf den Beifahrersitz nicht so hört. ; Auch lastwechsel und Gas geben ist egal. Nur Geschwindigkeit zählt. ; Reifen sind drauf 225/45 r17, aber mit Winterreifen ist das gleiche Problem. ; Zitat: ; @HeidiMaan schrieb am 25. Juni 2017 um 16:59:56 Uhr: ; Schönen guten Tag. ; Die Unglücksserie an meinem Auto geht weiter. Nachdem das klackern von meinem Motor beseitigt ist kommt natürlich schon das nächste Problem... ; Seit einiger Zeit habe ich das Problem das bei Fahrten so ab ungefähr 50 Km/h ein, ich nenne es mal Pfeifen Bzw heulen zu hören ist. Die Vermutung meiner Werkstatt war das das von einen hängenden Bremsbelag kommt aber das kann es nicht sein da das behoben wurde und immernoch pfeift. ; Es geht durch nichts weg, nicht durch lenken und nicht durch bremsen, nur durch langsamer fahren. ; Je schneller ich fahre desto höher ist der Ton. ; Ich möchte das Problem endlich beheben da es echt nervt das pfeifen. Könnten sie mir bitte sagen an was es liegen kann Bzw was ich überprüfen kann. ; Mit freundlichen Grüßen ; Wenn es sich weder bei bremsen /kuppeln /lenken /Lastwechsel verschiedener Gang ändert ist es zu 99% ein Radlager.habe ich gerade hinter mir.hast aber Zeit,das hält noch ewig. ; Kann ich das Iwie testen oder kann ich herausfinden ob es wirklich das Radlager ist? ; Sehr schwer.erst wenn die Zertörung des Radlagers Fortschritte macht merkt mann es beim drehen mit der Hand. ; Im Stadium von Leichten Geräuschen ist es fast unmöglich.Bin mir aber sicher.Aber keine Angst-es passiert nichts die nächsten 5000km-ausser dass die geräusche lauter werden und dröhniger.Das wäre dann ein eindeutiger Beweiß für die Radlager. ; Kostet nicht die Welt.Aber selbst ich hatte immer das falsche im Verdacht.Geräusch kam meinerMeinung nach mehr von links,aber es war das rechte.Ist es übrings fast immer.(rechtst liegt mehr Wasser auf der Straße. ; mfg. ; üblicherweise machen sich defekte radlager beim lenken bemerkbar. das geräusch würde dann lauter, wenn das defekte radlager stärker belastet ist. wenn es eher aus richtung vorne links kommt, dann müsste es bei einer rechtskurve lauter werden, gleichsam wäre es deutlich leiser in einer linkskurve. ; normalerweise klingts auch eher nach einem dumpfen brummen als nach dem was da vorgespielt wurde. ; nichtsdestotrotz fällt es unter die möglichen kandidaten. überprüfen könnte man es möglicherweise wenn man den wagen auf einer bühne "fahren" lässt. so kann die sache aus nächster nähe live nachverfolgt werden. ; Also lässt sich nicht genau sagen was das Problem ist? ; Naja muss ich wohl doch nochmal in die Werkstatt zum nachschauen. Weil sinnlos Geld ausgeben möchte ich nicht... ; Aber halt an Radlager hätte ich auch gedacht. ; nunja es gibt leider zuviele mögliche ursachen um aus der ferne eine eindeutige diagnose zu stellen. ; hier können bestenfalls anhaltspunkte gegeben werden wo die werkstatt zuerst suchen könnte. ; Was wären denn noch weiter Anhaltspunkte? ?? ; so ziemlich alles, was sich linear mit der geschwindigkeit bewegt. ; das geht vom reifen bis ins getriebe. dazwischen gibts ne ganze reihe bauteile, die grundsätzlich geräusche verursachen können. ; defekte radlager sind die üblichste ursache. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 25. Juni 2017 um 21:07:46 Uhr: ; üblicherweise machen sich defekte radlager beim lenken bemerkbar. das geräusch würde dann lauter, wenn das defekte radlager stärker belastet ist. wenn es eher aus richtung vorne links kommt, dann müsste es bei einer rechtskurve lauter werden, gleichsam wäre es deutlich leiser in einer linkskurve. ; normalerweise klingts auch eher nach einem dumpfen brummen als nach dem was da vorgespielt wurde. ; nichtsdestotrotz fällt es unter die möglichen kandidaten. überprüfen könnte man es möglicherweise wenn man den wagen auf einer bühne "fahren" lässt. so kann die sache aus nächster nähe live nachverfolgt werden. ; üblicherweise,stimmt aber nicht immer. ; Bei meinem letzten Radlagerschaden war dem nicht so ---also keine Erhöhung des Geräusches in Kurvenfahrten!Daher ging meine Überlegung auch in Richtung Getriebe/Differential. ; Dem war aber nicht so----es war das rechte RADLAGER. ; Wollte ich nur mal so erwähnen. ; mfg. ; jo, ich kann nur von "üblicherweise" sprechen. das bedeutet es wäre eher ungewöhnlich, aber ausschließen lässt es sich deswegen nicht. ; ist scho recht,pfeiffen das hab ich vor fast 40 jahren gelernt--kommt fast immer vom diffi.Muss es aber nicht. ; mfg. ; Könnte das Nadellager am Differenzial/Antriebswelle sein. ; Kann von tiefem Oelstand im Diff kommen. Wenn es pfeifft ist es aber schon zu spät. ; Versuche mal den Oelstand zu prüfen und evtl. nachfüllen.