Moin Moin, habe heute den Tacho ausgebaut weil der konstanter lose war und Benzinanzeige und Wasser nicht korrekt angezeigt wurden. ; Hab bei Gelegenheit alle Lämpchen kontrolliert und festgestellt das die Öl Lampe gänzlich fehlt. ; Neu Lampe rein Tacho eingebaut und wie erwartet bleibt die Lampe an. ; Zusatzinstrument zeigt 4,5-5bar an. ; Gibt es separate Sensoren für das zusatzinstrument und die Kontrolllampe im kl? ; Falls ja, wo sitzt der verantwortliche Sensor für die kontroll Lampe? ; Wird am Tacho nicht nur bei zu niedrigem Ölstand angezeigt? Öldruck wird für die Zusatzinstrumente separat abgegriffen. Hast du gestartet auch? Dann sollte die Lampe ausgehen, im stand bleibt sie an. ; Hab den Wagen seit drei Tagen (: ja ja bleibt dauerhaft an ; Hallo Sigma, ; Leuchtet diese Lampe kontinuierlich oder blinkt diese Lampe mit laufendem Motor mit über 2000u/min? ; Wenn ja, dann sollte auch gleichzeitig der Summer ertönen um dich zu wecken , ! Ist dies nicht so dann ist etwas am ar.. ; Kannst Du ein Bild von dem KI machen, und eventuell den Hersteller und die Seriennummer von der Platine vom KI angeben, Motor Typ wäre auch hilfreich? ; Diese Geber schon überprüft? ; Öldruckschalter (weiß) 1,8 bar F 1 ; Öldruckschalter 0,3 bar F 22 ; Charles V ; Hi, Lampe ist kontinuierlich an, blinkt nicht kein summen. ; Tacho ist leider wieder verbaut. ; War ein vdo made in Malaysia ; Auto ist ein aah 174ps Cabrio Baujahr 94 ; Sensoren habe ich noch keine geprüft. ; Hab vorhin entdeckt das von der rechten Bank die kurbelwellenentlüftung dicht gesetzt wurde, Weiß nicht ob das zusammenhängt. ; Bin noch am kämpfen mit der der Diagnose via vcds... ; Anderer Thead. ; Ps. Auto befindet sich seit drei Tagen in meinem Besitz muss mich erst mal richtig auseinander setzen mit dem Karen (: ; Moin, ab und an wurde ein Öldruck Warnrelais verbaut: Nr. 433919082, meist von Hella. 309, 311 o. 312, unter dem Lenkrad hinter der Verkleidung. Gruß vom Audidoc ; ich würde mir überlegen ob du das auto behalten willst, wenn 3 tage nach dem kauf schon solche probleme auftauchen. die chance ist hoch, dass da noch einiges mehr zum vorschein kommt. ; Das auto war fast geschenkt und ich kann Schrauben und hab zuhause die Möglichkeit in wieder fit zu machen. ; Jetzt ist erst mal der Lack dran,einmal neu bitte (: ; Werde mal schauen ob bei mir das Relais verbaut ist. ; Danke schön ; Was mich wundert ist das es manchmal piept wenn ich die Zündung anmache und manchmal nicht, das nervige piepen scheint aber von der Beifahrer Seite zu kommen oder es täuscht weil es so ein hoher Ton ist den man nicht richtig orten kann. ; ...dann fehlt zu dem Piepen noch die richtige Lampe/Symbol (FIS). Nur Piepen kenne ich persönlich nicht. Da muss auch noch was Optisches kommen. Da ja nun offensichtlich alle Glühlampen im KI getauscht/ersetzt/vervollständigt wurden würde ich da nochmals ansetzen und die ausgeführte Arbeit kontrollieren. Piepen heißt bei Audi warnen aber ohne Anzeige weiß ja dann niemand wovor gewarnt werden soll. Gruß vom Audidoc ; der öldruckgeber für zusatzinstrumente hat zwei anschlüsse,einer is für die anzeige,der andere geht aufs öldrucksteuergerät ; die kontakte sind auch beschriftet,auf einem steht WK,auf dem anderen habe ich leider vergessen ; du hast zwei öldruckgeber,einmal einen 0,3bar (is der grosse mit ZI) und einen mit 1,8bar ; wenn du bei niedrigen drehzahlen zuwenig öldruck hast,dann geht das lämpchen an,steigt die drehzahl & du hast weniger als die 1,8bar ertönt zusätzlich der summer ;  ; ich nehme an,dass der grosse nen knall hat,das teil kostet soweit ich noch weiss knapp 60 tacken,das is halt schon ein wort ; würde erstmal schauen,ob nicht der anschluss oder die verkabelung am geber nen schuss hat ; der schalter sieht ungefähr so aus & befindet sich am oberteil der ölwanne auf der linken seite ; https://i.ebayimg.com/thumbs/images/g/xmMAAOSw-jhT-jnU/s-l225.jpg ; Ich zünde den Motor, die Öl kontrolllampe bleibt durchgehend an und der Pieper piept durchgehend. ; Zusatzinstrument geht sofort auf über 4bar. ; der piepser sollte aber erst angehen,wenn der motor über 2.000U/min hat ; sind die zusatzinstrumente original drin oder hat die jemand nachgerüstet ? ; mir kommts bald vor,als wären bei dem grossen die kontakte oder sogar beide druckschalter komplett vertauscht ; Denke schon das die original sind sieht nicht aus als ob die nachträglich rein gekommen sind. ; Wo sitzt das Steuergerät für die Druck Überwachung beim cabrio? ; Habe eben geguckt und mir die Frage selber beantworte, es sind zwei kleine gasdruckfedern verbaut. ; Oh hab den letzten Beitrag in den falschen Thead gepostet,sorrrrry ; das steuergerät für öldrucküberwachung sieht aus wie ein normales relais & sitzt im zusatzrelaisträger unterm lenkrad ; welches es genau is kann ich rir ausm stehgreif allerdings nicht wirklich sagen ; Fehler behoben! ; Hab das minicheck getauscht und die Lampe geht nach 1-2 Sekunden aus! ; Danke für die Tipps!