Guten Tag liebe motor-talker, ; ich hoffe jetzt einfach einmal, dass ein paar von euch sich mit dem Audi 80 competition auskennen. Ich habe nämlich ein paar Fragen zu dem guten Stück, die sich mir im Laufe der Wartung, Pflege und Reparatur gestellt haben. ; Originalität steht bei mir an erster Stelle, weswegen ich den Wagen auch so lassen bzw. wiederherstellen möchte, wie er aus dem Werk kam. ; 1.) Radio: Verbaut war ja ursprünglich ein "gamma CC". Wenn ich jetzt im Internet danach suche, finde ich zwei unterschiedliche Radios, die so heißen. Manchmal ist eines davon als "gamma S" bezeichnet, auf dessen Front nur "gamma" steht. Hinten aber auf dem Aufkleber mit der Teilenummer wiederum ist "gamma CC" zu lesen. Die Teilenummer ist dabei auch identisch. Ich bin verwirrt. Eine Übersicht mit allen Radios von Audi habe ich im Internet auch nicht finden können. Könnt ihr mir helfen? ; 2.) Elektrische Fensterheber: Leider hat der Wagen nur vorne eFH und hinten manuelle. Aber trotzdem sind ein eSSD und elektrisch verstellbare Spiegel verbaut. Mit den Ausstattungspaketen passt das ja nicht so ganz zusammen. Konnte man auch nach Belieben einzelne Ausstattungsmerkmale, unabhängig von den Paketen verbauen lassen? ; 3.) Türverkleidungen: Der Stoff der Sitze weist ja den "quattro"-Schriftzug auf. An den Türverkleidungen ist dieser bei meinem jedoch nicht zu finden. Ist das richtig so oder wurden die Pappen da eventuell schon einmal unprofessionell getauscht? ; 4.) Haltegriffe: Über den Türen befinden sich ja die Haltegriffe. Bei meinem Audi sind dort aber zusätzlich nur die Kleiderhaken und keine einzige Leseleuchte. Das habe ich so selten gesehen. Waren diese Leseleuchten tatsächlich optional? ; Falls mir die Profis hier die eine oder andere Frage beantworten können, ist das sehr nett. Wenn sich die ganze Beantwortung mittels einer (Auf-) Preisliste vereinfachen lässt, nehme ich auch gerne diese. ; Vielen Dank im Voraus. ; Freundliche Grüße ;  ; Ecki ; Vielleicht hilft das etwas weiter: ; KLICK ; Zum Radio: ; Das sog. "gamma S" ist die Nachfolgegeneration. ; KLICK ; In einen B4 gehörte ab Werk diese Generation: ; KLICK ; Man konnte auch beim Competition noch weitere Sonderausstattungen dazu bestellen. ; Leseleuchten gab es beim Competition nur gegen Aufpreis. ; Bei allen anderen B4 gab es die ab 2.3E aufwärts serienmäßig. ; Bei "Jacquard Satin" gab es den quattro-Schriftzug nicht an den Türtafeln, sondern nur auf den Rückenlehnen und Sitzflächen. ; Dein Auto hat das Ausstattungspaket 1 und dazu zusätzlich el. Fensterheber vorn. ; beide gammas gab es im audi 80 B4 ; da es den competition aber im modelljahr 1994 gab,is das schmale das richtige ; das breite gamma gab es erst ab 1995,passend zu den schaltern & neuen instrumentenbeleuchtung in rot ; https://data.motor-talk.de/.../dsc03875-1615681482617283587.JPG ; Das neuere gamma kannte ich bisher nur im Cabrio und im Coupé natürlich auch. ; Ich hatte mal den B4 von EZ 10/1994. Dieser hatte das beta Radio - aber in schmal. Ab 11/1994 kam der B5 mit der neuen Radiogeneration. Daß es die neuen gammas regulär im B4 gab, bezweifle ich. Höchtens vll. im Avant ab 1995. Wobei ich nicht glaube, daß Audi in ein Auslaufmodell noch 'ne neue Radiogeneration verbaute. ; @Christian ; Prüf' bitte mal in deinen Prospekten nach, wie das nochmal war. Ich hab meine grad nicht zur Hand. ; in dem fall steckt es in einem avant,modelljahr 1996 ; https://www.motor-talk.de/.../...r-guten-dinge-sind-drei-t4674489.html ; die allerletzten limousinen hatten diese radios aber auch noch,es gab sogar auch ein breites beta mit nur zwei lautsprechern ; http://www.youngtimerradio-shop.de/.../4906_2.JPG ; lediglich das breite delta mit wechsler war den cabrio vorbehalten ;  ;  ; ps.: die allerletzten B4 hatten innen komplett neue KI- & bedienbeleuchtung,neue schalter,schalthebel,lenkrad & eben auch radios ; nochmal ps.: von den limousinen gibt es definitiv auch noch ein modelljahr 1995,ich meine allerdings nur noch 2.0 modelle mit 90ps ; so einen baut grad ein kolleg von mir auf ; & nochmal ps.: ich glaub.ich brauch auch mal wieder was neues ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-31936-5e040e6d.jpg ; @Bollwerk: ; Beim Avant kann es aber durchaus noch hinkommen, diese Radiogeneration wurde ja mit dem ersten A8 schon zum Sommer 1994 eingeführt. ; Zitat: ; Prüf' bitte mal in deinen Prospekten nach, wie das nochmal war. Ich hab meine grad nicht zur Hand. ; Ich bin noch auf der Arbeit, kann aber später mal gucken. Auch wenn ich so spätes Material vom B4 eigentlich nicht haben dürfte. ; Zitat: ; @Christian8P schrieb am 9. August 2017 um 21:29:06 Uhr: ; Auch wenn ich so spätes Material vom B4 eigentlich nicht haben dürfte. ; Na aber...! Einem Prospektsammler darf das nicht passieren. ; Ich gehöre nicht zu den Leuten, die zu jedem neuen Modelljahr gleich jeden Katalog haben müssen. Ein Exemplar je Baureihe reicht mir und spart Platz. ; Danke für die vielen helfenden Antworten. ; Zitat: ; [...] ; Dein Auto hat das Ausstattungspaket 1 und dazu zusätzlich el. Fensterheber vorn. ; D. h. aber, dass bei meinem auch die elektrisch verstellbaren Spiegel extra dazubestellt wurden. Oder jemand hat nachgerüstet... ; Das ist natürlich möglich. ; In der ReserveradWanne is der Service Aufkleber drun,auf dem stehen auch die Ausstattungscodes ; Wenn du mir den hyroglyphen nicht klar kommst, findest eine Aufstellung in der FAQ oder machst nen Foto ; Dann bekommen wir es hier auch ausklabustert