Hallo Leute, ; bin neu hier im Forum und hoffe jemand weiß Rat. ; Ich habe letztes Wochenende einen Audi 80 Avant 2,0 90 PS in gutem Zustand erworben. ; Nachdem ich das Auto ohne Probleme 80km überführt habe und am nächsten Tag nochmal 50 km damit gefahren bin stand er einen Tag. ; Als ich heute morgen zur Arbeit wollte musste ich feststellen, dass er nicht starten will, die Batterie schien leer zu sein. Also den Nachbarn um Starthilfe gebeten und siehe da, der Wagen war sofort an. ; Doch es blinkte nun die Airbag Lampe, die Bremsverschleiss Lampe und die Kühlwasserlampe, Außerdem pulsierte im Kofferraum bei laufendem Motor ( nicht bei Zündung an) munter die Pumpe der ZV. ; Als ich die Starthilfe Kabel abgenommen habe ist nach ca. 10 Sekunden sofort der Motor abgestorben. ; Ich habe bereits auf anraten eines Freundes den Kabelbaum der Heckklappe begutachtet und siehe, da die Kabel sind fast alle durch oder angescheuert. ; Aber kann das die Lösung für alles sein ? ; Warum lädt die Lichtmaschine plötzlich gar nicht mehr und gleichzeitig leuchtet der komplette Tannenbaum. Hängt das zusammen ? ;  ; Jetzt schonmal einen Riesendanke, ich weiß nichtmal wo ich anfangen soll und hab den Wagen gerade erst gekauft. ; Grüße ; Marius ; Zitat: ; @ripcurl85 schrieb am 17. August 2017 um 20:56:11 Uhr: ; Hallo Leute, ; bin neu hier im Forum und hoffe jemand weiß Rat. ; Ich habe letztes Wochenende einen Audi 80 Avant 2,0 90 PS in gutem Zustand erworben. ; Nachdem ich das Auto ohne Probleme 80km überführt habe und am nächsten Tag nochmal 50 km damit gefahren bin stand er einen Tag. ; Als ich heute morgen zur Arbeit wollte musste ich feststellen, dass er nicht starten will, die Batterie schien leer zu sein. Also den Nachbarn um Starthilfe gebeten und siehe da, der Wagen war sofort an. ; Doch es blinkte nun die Airbag Lampe, die Bremsverschleiss Lampe und die Kühlwasserlampe, Außerdem pulsierte im Kofferraum bei laufendem Motor ( nicht bei Zündung an) munter die Pumpe der ZV. ; Als ich die Starthilfe Kabel abgenommen habe ist nach ca. 10 Sekunden sofort der Motor abgestorben. ; Ich habe bereits auf anraten eines Freundes den Kabelbaum der Heckklappe begutachtet und siehe, da die Kabel sind fast alle durch oder angescheuert. ; Aber kann das die Lösung für alles sein ? ; Warum lädt die Lichtmaschine plötzlich gar nicht mehr und gleichzeitig leuchtet der komplette Tannenbaum. Hängt das zusammen ? ;  ; Jetzt schonmal einen Riesendanke, ich weiß nichtmal wo ich anfangen soll und hab den Wagen gerade erst gekauft. ; Grüße ; Marius ; Bevor du sinnlos drauflos machst und den in Foren üblichen vielen wertlosen Tips folgst, ist Messen angesagt. Und zwar von einem Fachmann! Alles andere ist Murks! ; Kaputte Kabel im Heckklappenstrang können eine Menge Probleme machen. Aber sicher nicht deine. ; Das hört sich erst mal nach kaputter Lima an. Kann aber auch alles andere sein. Wie z.B. schlechte Kontakte im Batteriebereich. ; Aber wie gesagt, hier ist richtiges zielorientiertes fachmännisches Messen angesagt. Nach ganz konkreter Reihenfolge. Bitte nicht ohne Messungen anfangen wild zu tauschen und auseinanderzureissen. Du machst den Schaden nur schlimmer. Oder gibst sinnlos eine Menge Geld aus. ; Was du brauchst, ist ein Fachmann bezüglich Autoelektrik vor Ort. Keine Forumsglaskugelraterei. Du selbst hast ja offensichtlich keine Ahnung. Bitte vertstehe das nicht abwertend. Nicht jeder Autofahrer muss sich mit Elektrik auskennen. Da du aber offensichtlich bisher nichts konkret gemessen hast, muss ich eben diese Aussage treffen. Such dir einen Autoelektriker im Ort. Das ist zwar verdammt schwer, aber möglich. Unsere türkischen und russischen "Autobastler" sind da eigentlich ganz fit. Zu Bosch etc. würde ich aufgrund vieler sehr schlechter Erfahrungen in den letzten 45 Jahren nicht gehen. Die tauschen nur draufllos. Erst mal Batterie, dann Lima, dann Zündanlage u.s.w. - und keiner merkt, dass im Kofferraum das Licht brennt und die Batterie übers Wochenende leer lutscht. ; Hi, ; den defekten Kabelstrang hast du schonmal gefunden, der muss ja so oder so repariert oder erneuert werden, der wird auch das "getzicke" der ZV-Pumpe verursachen. Anschließend kann man beginnen zu messen. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 18. August 2017 um 07:55:03 Uhr: ; Hi, ; den defekten Kabelstrang hast du schonmal gefunden, der muss ja so oder so repariert oder erneuert werden, der wird auch das "getzicke" der ZV-Pumpe verursachen. Anschließend kann man beginnen zu messen. ; Du hast recht dass, der Kabelbaum repariert werden muß. ; Aber das Gezicke der ZV kommt davon garantiert nicht! Wie sollte es auch? ; Und die vom TE genannten Probleme können auch nicht davon kommen! ; Erst problemorientiert messen, dann handeln! Nicht immer umgekehrt sinn- und planlos draufloswerkeln! ; Das ist echt die Pest hier und in anderen Foren, dass es immer wieder Leute mit solchen Empfehlungen gibt. Also verkehrte Arbeitsreihenfolgen. Oder sinnlosen Mutmaßungen wie "der wird auch das Gezicke verursachen" ; Wie sollte er! Hast du ansatzweise eine Ahnung welche Leitungen da betroffen sind? ; Und wie die die genannten Probleme erzeugen sollen? ; Das Gezicker der ZV kann sehr wohl davon kommen, das Heckklappenschloss läuft darüber. ; Vermutlich ist es so gewesen: ; Kurzschluss/Laufende ZV zieht die Batterie leer, evt ist diese sogar komplett hinüber. Blinken im KI kommt vom Kabelbaum. ; 1. Kabelbaum richten ; 2. Batterie extern laden ; 3. Spannungsmessung an der wieder eingebauten Batterie. Soll 12-13 Volt. Darunter ist die Batterie hinüber!!! ; 4. Spannungsmessung an der wieder eingebauten Batterie mit laufendem Motor. Soll 13-ca 14 Volt. Drüber und drunter ist schlecht!!! ; HTC ; Ein durchgescheuerter Heckklappenkabelbaum kann wie gesagt durchaus alle Probleme die er hat erklären und die Batterie so weit tiefentladen oder sogar beschädigen bis halt schlussendlich ohne Fremdspannung gar nichts mehr geht. Daher gehört das wie bereits gesagt wurde erst mal Instand gesetzt danach kann man dann immer noch weiter schauen und messen. ; Das ist ja ein offensichtlicher Fehler den man reparieren muss, da braucht man nicht vorher ein Fahrzeugstudium mit Multimeter und Oszi anfangen ^^ ; das ladeproblem kommt höchstwahrscheinlich vom lima-regler bzw. den schleifkohlen. die können in dem alter durchaus mal hinüber sein. 30€ im zubehör. ; Zitat: ; @lupo-52 schrieb am 18. August 2017 um 09:20:35 Uhr: ;  ; Du hast recht dass, der Kabelbaum repariert werden muß. ; Aber das Gezicke der ZV kommt davon garantiert nicht! Wie sollte es auch? ; Und die vom TE genannten Probleme können auch nicht davon kommen! ; Erst problemorientiert messen, dann handeln! Nicht immer umgekehrt sinn- und planlos draufloswerkeln! ; Das ist echt die Pest hier und in anderen Foren, dass es immer wieder Leute mit solchen Empfehlungen gibt. Also verkehrte Arbeitsreihenfolgen. Oder sinnlosen Mutmaßungen wie "der wird auch das Gezicke verursachen" ; Wie sollte er! Hast du ansatzweise eine Ahnung welche Leitungen da betroffen sind? ; Und wie die die genannten Probleme erzeugen sollen? ; Hi, ; in diesem Threat sind aber die Sinnlosen Beiträge, oder wie du es nennst die Pest, ausschließlich von dir. Alle anderen Antworten kommen von "alten Haasen", die durchaus wissen wovon sie reden. ; Ohne mich jetzt zu den "alten Hasen" (Hasen übrigens mit einem "a") zählen zu wollen... ich habe am 35i einen Wackler am KI, welcher dazu führt, daß die Ladekontrolle vor dem Anlassen nicht leuchtet und der Wagen nach dem Starten dann komplett auf Batterie läuft. Vielleicht mal nach "Vorerregerspannung" googeln. Das könnte zumindest ein Grund für eine nicht ladende Lima sein. Also Wackler am KI. ; Oder die Lampe ist durchgebrannt, aber das sollte sich nach den Spannungsmessungen ganz leicht ermitteln lassen. ; Aber Ja, ein Defekt am KI kann durchaus ein Grund sein. ; HTC ; airbag & ABS brauchen 12V,drunter arbeiten sie nicht & die meldeleuchten zeigen das auch an ; als erstes solltest du zusehen,dass du eine ordentlich funktionierende batterie hast,die auch zuverlässig von der lichtmaschine geladen wird ; Aber vorher den Kabelbaum flicken, sonst ist die neue Batterie mit viel Glück 2 Tage später wieder übern Jordan :P ; was soll aus einer geschlossenen Heckklappe im avant unbemerkt die batterie leeren ; das einizige was da permanent is,mag der schalter am schloss sein ; die ZV pumpe aber eher wahrscheinlich ewig,weil irgendwo ne leckage oder sie aber mit zu wenig spannung arbeitet ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 20. August 2017 um 20:32:16 Uhr: ; was soll aus einer geschlossenen Heckklappe im avant unbemerkt die batterie leeren ; das einizige was da permanent is,mag der schalter am schloss sein ; die ZV pumpe aber eher wahrscheinlich ewig,weil irgendwo ne leckage oder sie aber mit zu wenig spannung arbeitet ; Soweit mir bekannt schaltet sich die ZV-Pumpe (zumindest bei meiner Karre) nach 30 Sekunden ab. ; Ich warte ja, bis der TE irgendwann schreibt, daß er letztens einen Subwoofer samt Verstärker eingebaut hat. ; Das würde aber nicht erklären, daß ALLES im KI blinkt.