Hallo ich bin in der lage mir einen audi 80 zu zulegen der hat aber schon 362,000 km auf dem tacho ; nun stellt sich mir die frage ist das bei einem gebrauchtwagen kauf als anfang viel ,ich möchte mir nicht gleich ein neuen motor zulegen wollen ; Hallo, ; 362 Tsd sind schon eine Menge KM! Aber der ABK-Motor ist in der Regel sehr robust. Meiner hat 210 Tsd und am Motor selbst gab es noch keine Probleme. So ist der Ölverbrauch gleich null! Ich wechsle alle 10 Tsd 10/40er Öl undf gut ist. Auf keinen Fall bei diesem motor rein synthetisches Öl verwenden. Ist rausgeworfenes Geld und schadet dem Motor. Aggregate wie Lima, Wasserpumpe diverse Schläuche und Relais sowie Ventildeckeldichtung mußten getauscht werden. ; Evtl. kannst Du ja vom Verkäufer erfahren was bisher gemacht wurde. ; Viel Glück ; Generell kann man die alten Motoren schon recht lange fahren - kommt halt immer drauf an, wie mit den Kisten umgegangen wurde.... Bei Kilometerständen um die 200.000km würde ich mir genrell keine großen Sorgen machen, bei 360.000km würde ich allerdings schon zweimal überlegen ob ich mir das antue...Kann natürlich immer gutgehen, kann aber in die Hoste gehen, das weiss man bei solchen Laufleistungen nie...Schau Dir den Zustand des Wagens insgesamt an : wurde in letzter Zeit was gemacht oder ist überall Wartungsstau erkennbar. Wenn das zweite, dann kannst Du Dir recht sicher sein, dass die Kiste nicht viel Liebe bekommen hat in den letzten Jahren...Dann würde ich wohl eher Abstand nehmen... ;  ; Zitat: ; @schererwe schrieb am 23. Juli 2017 um 16:57:14 Uhr: ; Auf keinen Fall bei diesem motor rein synthetisches Öl verwenden. Ist rausgeworfenes Geld und schadet dem Motor. ; Wieso sollte das schaden ? Bitte Info - und komm` jetzt bitte nicht mit "das ist viel zu dünn"....damit disqualifiziert man sich nämlich gleich selber... ; Die B4's bleiben für mich die schönsten Audi's. Vorallem der ABK mit 115PS, hat einen mit 335 TKM verkauft (Bei 120 TKM gekauft). Hatte keine Motor-Probleme, halt nur jede, jede Menge Verschleiss ... ; Von meinem Audi mit dem gleichen Motor kann ich eigentlich auch nur schwärmen. ; Um den Antrieb mache ich mir aber auch am wenigsten Sorgen. ; Was an den Audi 80 eher eine Problemstelle ist, sind die Querlenkerbuchsen. Die waren bis jetzt bei jedem Audi 80 mit dem ich zu tun hatte ausgeschlagen. Und die Kilometerstände variierten da zwischen 120-200+tkm. ; Bei der Laufleistung würde ich etwas Budget für Gummibuchsen, wie die angesprochenen Querlenkerbuchsen, aber auch Domlager, Stabi-koppelstangen, Traggelenke und Lagerrung des Achskörpers hinten auf die Seite legen. Die Buchsen an sich kosten alle nicht die Welt, aber der Einbau kann schonmal echt umständlich sein. ; Bei Limousinen habe ich noch die Erfahrung gemacht, dass der Heckklappenkabelbaum gerne brüchig wird, aber auch das ist relativ einfach zu reparieren. Nur nicht genau im Knick flicken! ; Zitat: ; @browi schrieb am 28. Juli 2017 um 09:50:31 Uhr: ; Generell kann man die alten Motoren schon recht lange fahren - kommt halt immer drauf an, wie mit den Kisten umgegangen wurde.... Bei Kilometerständen um die 200.000km würde ich mir genrell keine großen Sorgen machen, bei 360.000km würde ich allerdings schon zweimal überlegen ob ich mir das antue...Kann natürlich immer gutgehen, kann aber in die Hoste gehen, das weiss man bei solchen Laufleistungen nie...Schau Dir den Zustand des Wagens insgesamt an : wurde in letzter Zeit was gemacht oder ist überall Wartungsstau erkennbar. Wenn das zweite, dann kannst Du Dir recht sicher sein, dass die Kiste nicht viel Liebe bekommen hat in den letzten Jahren...Dann würde ich wohl eher Abstand nehmen... ; Zitat: ; @browi schrieb am 28. Juli 2017 um 09:50:31 Uhr: ; Zitat: ; @schererwe schrieb am 23. Juli 2017 um 16:57:14 Uhr: ; Auf keinen Fall bei diesem motor rein synthetisches Öl verwenden. Ist rausgeworfenes Geld und schadet dem Motor. ; Wieso sollte das schaden ? Bitte Info - und komm` jetzt bitte nicht mit "das ist viel zu dünn"....damit disqualifiziert man sich nämlich gleich selber... ; Das ist eine alte Schrauberweisheit! Wenn ein Motor 20 Jahre normales Öl (10/40 oder gar 20/50) bekommen hat, ist synt. Öl tötlich!!!!!!!!!!!!!!! Frag mal einen alten Schrauber! Keinen 18 Jahre alten Mechatroniker! ; 20/50 kann bei alten Motoren mit hoher Laufleistung sogar besser als 10/40 sein. ; Schwierig, habe im im Sommer 2011 einen ABK mit knapp 220.000km und der war technisch soweit erstmal abwrackbereit ; Haben Motor überholt, Kupplung und Getriebe (ziemliche Schwachstelle) erneuert, Fahrwerk und Bremse renoviert und über die Jahre vieles andere repariert ; Zusammen mit einem eibach sportfahrwerk und fox komplettanlage war das Auto schon schneidig und hat vor allem mit dem ABK schon Spaß gemacht ; Funktioniert hat das Auto schon recht gut und is technisch immer in einem sehr guten Zustand und auch optisch im Vergleich selbst zu anderen audi 80 gar nicht mal so schlecht ; Das Auto war über die Jahre relativ zuverlässig,altersschwache Benzinpumpe, zündspule gaben urplötzlich den Geist auf,Zündschloss hätte man wohl wahrscheunlich vorraus sehen können ; Auch manche defekte im Alter können skurril aussehen, da fällt auch hier und da schonmal was ab ; Im meinem Fall habe ich auch mal in einem Kreisverkehr ne kleine Extrakurve im Auto gemacht, weil die Gleitstücke der Sitzschienen des FahrerSitzes gebrochen waren ^^ ; Eine andere Sache ist,wie man den Wert solcher Fahrzeuge beziffert, es ist ein 0815 Fahrzeug,von dem noch einige rum fahren und laut listen gibt es für jeden zusätzlichen km ordentlich Abzüge ; Da reichen wie in meinem Fall bei einem Auto, was 26 Jahre und über 325.000km und der spass is in wenigen Sekunden vorbei ; Habe jetzt einen mit bisschen mehr als 180.000km gekauft ; Sieht optisch schon wesentlich verlebten aus,fährt aber noch relativ vernünftig ; Relativ,prinzipiell fange ich jetzt wieder an ; Kopfdichtung wird kommen, auspuff und Fahrwerk ist noch komplett original und vieles einfach vom Alter her abgerockt ; Nicht wirklich außergewöhnlich,eher normal für 23 Jahre alte Autos ; Deswegen spielt die Laufleistung wohl eher nur eine zweitrangige Rolle ; Nur würde ich ohne schrauberKenntnisse und -Bereitschaft kein Auto um die 200.000km kaufen,an denen noch keiner was gemacht hat ; Das wird schnell teuer ;  ; Gruss Thomas ; Zitat: ; @schererwe schrieb am 19. August 2017 um 15:48:34 Uhr: ; Das ist eine alte Schrauberweisheit! Wenn ein Motor 20 Jahre normales Öl (10/40 oder gar 20/50) bekommen hat, ist synt. Öl tötlich!!!!!!!!!!!!!!! Frag mal einen alten Schrauber! Keinen 18 Jahre alten Mechatroniker! ; 20/50 kann bei alten Motoren mit hoher Laufleistung sogar besser als 10/40 sein. ; Ist "alte Schrauberweisheit" sowas wie "traditionelle chinesische Medizin"? Also quasi Schamanismus statt Mechatronic? Wie auch immer, ich habe meine Autos aus den 80ern / 90ern alle umgeölt auf vollsynthetische Öle und über 100.000e km keine ölbedingten Probleme gehabt, erst recht ist keiner meiner Motoren durch diese "tödliche" Maßnahme krepiert. Belohnt wurde ich mit tadelloser Motorsauberkeit. Aber jeder wie er kann und mag. ; Und was sowohl alte als auch junge Schraubermeister an Öl-Weisheiten erzählen, ist in diesem Beitrag mal auf´s Korn genommen worden (da geht´s um die Viskositäts-Frage).