Mich würde mal interessieren, ob es bem 80er (speziell B4) sowas wie eine 'sport edition' gab. Dachte immer, dass man sich eben einfach alles zusammenbestellt hat was man haben wollte, bin mir aber nicht sicher. ; Ein B4 mit den compi spoiler und den quattro Sport-Sitzen (obwohl kein quattro) könnte doch sowas wie ne sport edition sein, oder gabs sowas nicht? War die einzige Edition-Ausgabe der compi? Ist ein compi ohne quattro und frontschürze eine sport edition? ; Habe das wort jetzt ziemlich häufig verwendet  , aber mir war so da mal was gehört zu haben in der richtung... ; Hi, ; Jep die gab es für den B4, jedoch als limitierte Serie.. Der Audi 80 Competition (2.0, 16V / ACE quattro) ; Geile Karre, jedoch relativ selten VORALLEM hier in der Schweiz ; gruss ; na das es den compi gab weiß ich gerade noch^^ ; aber das wollte ich nciht wissen. meinte eher sowas wie in die richting s-line heutzutage. eben weil ich noch nie einen 80er mit sport-sitzen ohne spoiler oder umgekehrt gesehen habe. ; Hi, ; Na dann.. ; Weiss nicht ob ich deiner Frage nun gerecht werde, jedoch gab es (wie du wahrscheindlich weisst) auch die S2 Limo.. ; Die hat Sportsitze ohne Spoiler !! ; --> http://homepages.compuserve.de/SreenBall/LimousineS2.htm ; gruss ; Zitat: ; Original geschrieben von ABK-Fahrer ; Hi, ; Na dann.. ; Weiss nicht ob ich deiner Frage nun gerecht werde, jedoch gab es (wie du wahrscheindlich weisst) auch die S2 Limo.. ; Die hat Sportsitze ohne Spoiler !! ; --> http://homepages.compuserve.de/SreenBall/LimousineS2.htm ; gruss ; Der S2 ist doch wieder was anderen, er wil lwissen ob es einen Audi 80 B4 Sport Edition gab welcher genauso hieß! ; ich weiß es nicht, aber ich weiß das es beim AUdi 100 C4 sowas gab, ich habe so einen steht auch so in den Papieren drin Audi 100 Sport Edition ; Zitat: ; Original geschrieben von Walther123 ; Zitat: ; Original geschrieben von ABK-Fahrer ; Hi, ; Na dann.. ; Weiss nicht ob ich deiner Frage nun gerecht werde, jedoch gab es (wie du wahrscheindlich weisst) auch die S2 Limo.. ; Die hat Sportsitze ohne Spoiler !! ; --> http://homepages.compuserve.de/SreenBall/LimousineS2.htm ; gruss ; Der S2 ist doch wieder was anderen, er wil lwissen ob es einen Audi 80 B4 Sport Edition gab welcher genauso hieß! ; ich weiß es nicht, aber ich weiß das es beim AUdi 100 C4 sowas gab, ich habe so einen steht auch so in den Papieren drin Audi 100 Sport Edition ; na das ist doch mal viel hilfreicher, danke. ; was hat dein 100er denn dank sport edition so als ausstattungsbonus? ; wenn man das jetzt über den B4 noch rausbekommen würde. ; Nen 80er Avant Sport Edition gibts, hat die 16V Maschine (ACE) drinne... ;  ; Ausstattungstechnisch hat er: ; Satin-Sportsitze, Lederlenkrad, Zusatzinstrumente, Sportfahrwerk und 15Zoll Alus (5 Speichen). ;  ; Gabs meines Wissens als Frontkratzer und als Quattro. ;  ; Sind aba relativ selten... ;  ; MfG  sechzehnerblech ; Hey, ; also ich hab nen Audi 80 Sport edition, jedoch Typ 89...ist halt der ganz Normale Audi 80 2.0 E blos mit Sportsitzen, Schwarze Treser Heckleuchten, Tieferlegung, Heckspoiler von und Bodykit von Kamei, Sportlenkrad usw und das alles ab werk. ;  ; Und nochmal vopn hinten...Bilder sind nciht so toll... ;  ; Bei meinen C4 hat die Sport Ausstattung folgendes: ; 5 Speichen Alu Felgen, 20mm Tieferlegung original von Audi, SSD mit Vorwahlautomatik, Leder Sportsitze, Stoßstange im Design vom S4 jedoch ohne ausgestellte radläufe (sehr selten), DE Scheinwerfer, Zusatzinstrumente, rotes heckleuchtenband. ; Dazu hat er noch diverse andere zusätzliche Ausstattung wie Klima leder etc. aber das oben genannte gibt es nur beim Sport Modell Serienmäßig ; Zitat: ; Original geschrieben von sechzehnerblech ; Nen 80er Avant Sport Edition gibts, hat die 16V Maschine (ACE) drinne... ; Ausstattungstechnisch hat er: ; Satin-Sportsitze, Lederlenkrad, Zusatzinstrumente, Sportfahrwerk und 15Zoll Alus (5 Speichen). ; Gabs meines Wissens als Frontkratzer und als Quattro. ; Sind aba relativ selten... ; MfG sechzehnerblech ; und als limo, habe da nämlich was an land gezogen auf das die beschreibung (bis auf avant) genau passt ; etwas später beitrag aber immerhin ; den 90ger gab es auch als sport edition ich fahr einen aber was da an mehrausstattung drin is keine ahnung hat elektr.fenster vo. und hi. elektr., schiebe dach leder incl sitzheizung,zusatz instrumente und sowas in der art wie ein winterpacket hat er auch noch beheizbare aussenspiegel und türschloss enteissung ach ja und elektr verstellbare rückspiegel ; hast du auf b4 front umgebaut? ; achja: wenn du mit satzzeichen und absätzen arbeiten würdest, könnte ich deine beiträge leichter lesen ; Alsoooooooooooooo, ; Es gab vom Audi 80 B3 Typ 89 eine Sportedition, der die komplette Kamei-Ver.spoilerung dran hatte (Frontansatz, Heckansatz, Seitenschweller und ich glaub für Aufpreis auch noch die Radhausabdeckungen). Motorisierungen waren entweder der 2,0E 3A oder der 1,8S PM. ; Dann gab es vom Audi 90 eine exklusive Sportserie (meinen), der keine Chromleisten hatte und vom Werk aus schon ca. 20-25 mm tiefergelegt war. Das war damals das originale Sportfahrwerk. Den gab es sowohl als Fronti als auch quattro und nur mit NG oder 7A. ; ja vorne ist der auf b4 umgebaut . original audi rs2 stoßfänger (für nen kasten bier ergattert neu hätte ich die NIE gekauft ) de-scheinwerfer, porsche nebelleuchten,b4 kotflügel motorhaube , kühlergrill is aber fk ; Zitat: ; Original geschrieben von 6erPasch ; ja vorne ist der auf b4 umgebaut . original audi rs2 stoßfänger (für nen kasten bier ergattert neu hätte ich die NIE gekauft ) de-scheinwerfer, porsche nebelleuchten,b4 kotflügel motorhaube , kühlergrill is aber fk ; Jetzt wennst noch diese Scheinwerferabdeckungen wegmachst, dann sieht er echt verdammt gut aus... Sorry, mir gefallen die Dinger einfach nicht... ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ; Zitat: ; Original geschrieben von 6erPasch ; ja vorne ist der auf b4 umgebaut . original audi rs2 stoßfänger (für nen kasten bier ergattert neu hätte ich die NIE gekauft ) de-scheinwerfer, porsche nebelleuchten,b4 kotflügel motorhaube , kühlergrill is aber fk ; Jetzt wennst noch diese Scheinwerferabdeckungen wegmachst, dann sieht er echt verdammt gut aus... Sorry, mir gefallen die Dinger einfach nicht... ; DITO! ; ja ich weiss aber ohne gefällt es mir dann auch net unbedingt des is so tages form abhänig bei mir . am einen tag denk ich man is des ne geile karre und am nächsten hm schaut richtig gaga aus . das geht mir mit den felgen genauso auf dem foto gefallen sie mir mal wieder nicht ; tachjen ;  ; ich fahr nen 92 B4 Sport Edition zumindestens steht das auf einem blechschild am handschuhfach, mit 66 Kw und 90 PS. ; ich habe Verdammte goile Sportsitze und die 3 zusatzinstrumente in der mittelkonsole, mehr hab ich nicht. ; Mit freundlichem Gruß ; kannste mal n foto von dem schild haben? ; will des haben! Teilenummer???? ; wusste ja,des es die sport edition beim t89 als 1.8S & 2.0E gab,vielleicht sogar als 16V(wobeis bei denen eh net viel auswahl gab),aber vom qp & B4hab ich bis jetzt immer nur von den ACE-varianten gehört ? ; Da ich nen ACE hab brauch ich des schild. wer hat denn zugriff zu etka? ; Hallo zusammen, ; ich fahre auch einen 80er Avant Sport Edition. ; MBK: ACE ; 2.0l 16V ; 140 PS ; Bj. 02/95 ; Sportsitze vorne ( richtig geil ) ; S-Line Lederlenkrad vom RS2 ; Zusatzinstrumente ; el. SSHD ; el. verstell- und beheizbare Außenspiegel ; ZV ; Sportfahrwerk 20mm tiefer ;  ; Rundum einfach ein geiles Teil. ; das mit dem Schild an der Blende würde mich auch mal interresieren wo man das herbekommt ( Original natürlich ) ;-) ; weiß eigentlich jemand wieviel Stück von dem Sport Edition gebaut wurden? ; Von dem Competition sind ja nur 2500 Stück gebaut worden. ; Viel Spaß allen noch mit ihren Kult 80iger ; Zitat: ; Original geschrieben von Aaron04 ; na das ist doch mal viel hilfreicher, danke. ; was hat dein 100er denn dank sport edition so als ausstattungsbonus? ; wenn man das jetzt über den B4 noch rausbekommen würde. ; der 100er sport hatte wie der 200er geweitete radkästen...mehr ist mir eigentlich nicht aufgefallen... ; sicherlich noch paar details mehr,aber an den radkästen erkennt man ihn schon fast am sichersten ; audi 100 ; audi 100 sport ; das Thema ist zwar schon alt, aber ich habe nun offizielle Zahlen zur Audi 80 Sport edition: ;  ; Audi 80 Sport edition 16 V Bauzeit: 9/93-8/94: 4118 ; Audi 80 quattro sport edition: gleiche Bauzeit: 3066 ; Audi 80 avant sport edition: 11/93-8/94: 2233 ; Audi 80 avant quattro sport edition: gleiche Bauzeit wie avant: 889 ; ich hoffe, das konnte ein paar Leuten weiterhelfen.... ; alles nur die 16V oder sind da auch die 2.0E dabei ? ; einen 2.0E hats auf jeden Fall gegeben und der is mittlerweile bei mir gelandet ; eine sport edition EZ 02/94 mit satter zusatzausstattung,elektrisches schiebedach mit stoffhimmel (standard wäre kunststoff),umlegbare rücksitzbank (extra bei first & sport edition) & ja,das wars ; nen so nackigen B4 hab ich noch nie gesehen,4fach fensterkurbel,mechanische unbeheizte aussenspiegel,keine nebellampen,da is alles absolut kassenausstattung ; dagegen war mein 1992er schlunzen B4 nen richtiger protzschlitten ; schön sind aber die speziellen jaquard satin sportsitze,die im gegensatz zu den tüverkleidungen (die haben allerdings das normale muster) auch noch super aussehen,die 7 zoll 5speichen alus (meiner hat bis aufs reserverad allerdings die 6zoll aerofelgen),die bei meinem leider nicht funktionierenden zusatzinstrumente & das sportfahrwerk mit 20mm tieferlegung,was bei meinem mit knapp 180.000km allerdings auch etwas tiefer aussieht ; der audi sieht ziemlich verrebelt aus,hat 23 jahre in einer grossstadt mit parkplätzen,garagen & schlampigen vorbesitzern gekämpft,das ohnehin pflegeintensive marsrot machts natürlich auch kaum besser ; allerdings fährt er sich recht schön,die skurille kombination aus den sportlichen,eigentlich auch teuren details & sonstigen kassenausstattung hat durchaus ihren reiz,irgendwie is das auto trotz optischer defizite echt lässig ; ausserdem bin ich billig drangekommen ; 