Guten Abend in die Runde. ; Ich bräuchte Hilfe bei einem Problem mit meinem 1.8s B3.  ; Nach einem Kühlertausch, Thermostattausch, und neuem Lüfterschalter wird das Auto konstant 97-102 warm (ohne heizen auch auf der Autobahn). Entlüftet ist er, das Thermostat öffnet der Lüfter geht an. Woran könnte diese Temperatur liegen und muss ich mir bei der Temperatur Sorgen machen? ; Meine letzten Vermutungen wären: ;   ; -Spannungskonstanter (meine Tankanzeige zeigt auch voller als voll an) - er hat aber mal schön 90 Grad angezeigt, kann das trotzdem sein? ;   ; -Tempfühler für die Anzeige  ;   ; Wie kann ich herausfinden was es ist? ; Entschuldigt den langen Text und danke schon einmal für alle Hilfe  ; VG  ; Leon ; Ist bei dem wohl normal macht meiner auch und wird in Foren auch oft so beschrieben. Die Temperatur ist soweit in Ordnung. Sollte aber auch nicht über 110 Grad kommen. Meiner kommt auf 100 aber nur, wenn ich in der Stadt an Ampeln stehe. Normal geht er dann wieder auf 90 und auf der Autobahn auf 85. ; Meiner steigt auf 100 und bleibt auch auf der Autobahn so hoch.  ; Hättest du eine Idee an was das liegen kann? ; Aber es ist schon mal gut zu wissen, dass die Temperatur ihn nicht schadet  ; Ehrlich gesagt weiß ich es auch nicht. Auch ein Freund von mir sagt, dies sei ganz normal und er ist Kfz Meister und hat Erfahrung mit solchen Autos  So lang er nicht drüber geht, oder ein Warnton ertönt (weiß nicht, ob es einen im B3 gibt) ist alles okay. Vielleicht ist aber dein Kühler zu, da er auf der Autobahn auch auf dieser Temperatur bleibt. Ist aber ein Tipp eines Laien  ; Ah top, dann danke an euch beide. ; Kühler ist 3 Wochen alt, da sollte noch alles top sein  ; Dann fahr ich ihn mal so weiter. ; Vllt hat hier ja noch jemand eine Idee  ; Es gibt Thermostaten mit verschiedenen Öffnungs-temperaturen (z.B.73 Grad). Vielleicht öffnet der Neue jetzt später. 100 Grad unter Last ist kein Problem, aber weniger ist besser. ; Top, danke dir. Beim Thermostat hab ich darauf geachtet, das gleiche wieder zu verbauen. 87 Grad öffnet es  ; Bei mir hat die Tankanzeige auch mal voller als voll angezeigt, gleichzeitig wurde auch zu heiß angezeigt. ; Der Spannungskonstanter war nichtmal defekt, hatte nur ein Kontaktproblem an der Verbindung auf die Platine. War aber auch nicht immer, nur manchmal. Habs rausgemacht, dcie kontakte bisschen bearbetiet und wieder rein. Seitdem funkts wieder wie es soll. ; Das ist auch so eine Sache, ob die Anzeige genau ist. In einem Forum wurde auch mal ein Test gemacht einer hat ihn auf Temperatur gebracht und bei angezeigten 105 Grad hat er den Kopf per Infrarot Messgerät ausgemessen und es waren um die 92 Grad. ; Stark, danke für eure Meinung.  ; Finde die Hilfsbereitschaft hier echt genial, gerade als Laie top ; Hi hab an meinem Cabrio den Zahnriemen wechseln lassen, also mit allem was dazu gehört. Thermostat ist auch neu und es ist eins das 87 Grad öffnet. Bei mir geht die Anzeige auch auf 100 Grad, wenn es leicht drüber geht läuft der Lüfter an.  ; Genau so verhält sich meiner auch. So lang der Lüfter an springt ist alles cool  ; Es hat NUR was mit dem Temp.-geber zu tun. ; Wir haben das Problem sei Jahren ...