Hallo, bei meinem Audi 100 2.8 Quattro Limo knarren die hinteren stoßdämpfer extrem, wenn ich langsam fahre oder auch wenn der Wagen steht und man sich nur rein setzt etc. hört man die ganze zeit das knarren bis ca. 50 KM/H. ; Jetzt ist es so ich hab den Wagen vor nem halben Jahr ca. gekauft, er stand solange hier aufm Hof, ich hab ihn erst gestern angemeldet um ihn übern sommer zu Fahren. ; Der Verkäufer hatte damals zu mir gesagt er hätte die Stoßdämpfer hinten neu gemacht, hatte ihn dann auch nochmal drauf angesprochen, das die so laut knarren weil mir das bei der überführung aufgefallen ist, er meint das liegt daran das die neu sind. ; Naja meine Frage, kann da irgendwas passieren oder woran kann das liegen, weil das ist schon laut wenn man langsam fährt dreht sich jeder um weil das auto so knarrt. ^^ ; mfg ; Ich glaube nicht das es die Dämpfer sind die knarren. ; Das ist die Achsaufhängung. ; Ist nur schwer zu finden welcher Achslenker das macht. ; Vielleicht verspannt eingebaut?? ; Löse doch mal die Schrauben der Dämpfer, Querlenker etc, stelle ihn auf die Räder und ziehe die Schrauben dann mit dem richtigen Drehmoment an. ; Könnte eine Möglichkeit sein :-) ; Grüße Arrgyle ; Achslagerung hinten, Gummis erledigt. Meistens knarrts dann besonders zur Übergangszeit zwischen Frühjahr und Sommer und dann halt Richtung Herbst - Winter wieder...