Hallo, ; Habe mir vor kurzem einen 2.3 ng 5 zylinder mit 146 tkm laufleistung zugelegt, der letzte ölwechsel vom vorbesitzer ist allerdings schon eine zeit lang her, (er hatte 10w40 gefahren). ; Da ich während der woche ziemlich viel kurzzstrecke fahren muss, jeden tag ca 1,5 km brauche ich ein Öl, dass den Motor schnell durchölt, und auch bei höheren drehzahlen den schmierfilm nicht abreissen lässt. ; Möchte auf jeden fall auf vollsynthetisches Öl umsteigen und vorher eine Motorspülung mit LM engince clean vornehmen. Welches der 3 favoriten würdet ihr mir empfehlen ? ; 1. Liqui Moly Synthoil high tech 5w40 ; 2. Mobil 1 Rally Formula 5w50 ; 3. Movil 1 Protection Formula 0w40 ; Vielen Dank Sam Selzner ; mobil 1 0w40 ; oder mobil 1 5w50 ; sind die beiden besten öle die es gibt ; wenn es eines der drei sein muss das erste ; Danke für die schnelle antwort, warum das von LM bitte antwort mit begründung. ; Mfg Sam Selzner ; Ich nehm an du meinst DEIN erstes, also das Mobil 0W40? ; Das würde ich übrigens für viel Kurzstrecke auch nehmen. ; Das 5W50 nur, wenn du ein Auto hast, dass mit hoher Öltemperatur zu kämpfen hat oder einfach weils günstiger ist ; Zitat: ; Original geschrieben von S-Selzner ; Danke für die schnelle antwort, warum das von LM bitte antwort mit begründung. ; Mfg Sam Selzner ; titan meinte vermutlich das erste aus seiner "Auflistung", anders macht das keinen Sinn ; Also ich fahre das Liqui Moly Sythoil 5W 40. Das ist das erste Öl, von dem ich von Anfang an begeistert war. Öltemperatur geht noch maximal bis 110°C im Dauervolllastbetrieb und der Öldruck bleibt auch erhalten. Aber das muss jeder selber für sich entscheiden. Ausserdem gibt´s schon so viele Ölthreads, dass sich niemand mehr auskennt... Jetzt ist es noch einer mehr... ; Gruß Tobi ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ; Also ich fahre das Liqui Moly Sythoil 5W 40. Das ist das erste Öl, von dem ich von Anfang an begeistert war. Öltemperatur geht noch maximal bis 110°C im Dauervolllastbetrieb und der Öldruck bleibt auch erhalten. Aber das muss jeder selber für sich entscheiden. Ausserdem gibt´s schon so viele Ölthreads, dass sich niemand mehr auskennt... Jetzt ist es noch einer mehr... ; Gruß Tobi ; Wenns beim NG wirklich so "kalt" ist, dann reicht das 0W40. Das LM ist aber ganz sicher auch nicht schlecht, aber deutlich günstiger. Nimm das was du bekommen kannst. Ich habe mich im ABC für das 5W50 entschieden. Die Öltemperatur beim V6 geht auf der AB bis über 150°C ; Okay, dann wird es wohl entweder das LM 5w40 oder das Mobil1 0w40 werden, habe nur etwas bedenken wenn ich das 0w40 einfülle dass der Motor bzw. dichtungen undicht werden. ; Mfg Sam Selzner ; Dann würd ich dir aber mal zu dem LM 5W 40 raten, wenn deine Öltemp. auf 150 rauf geht... Ich hatte davor das Highstar 10W 40 vom Praktiker drin. Öltemp. war zwischen 130 und 140 auf der Bahn... Aber 150 sind eindeutig zu viel!!! Ich bekomm 5 Liter von LM Synthoil 5W 40 für 35 € und 20 Liter für um die 75 €. Denke nicht, dass das zu teuer ist. Im Baumarkt kosten 5 Liter meistens um die 55 - 60 €... ; Zitat: ; Original geschrieben von S-Selzner ; Okay, dann wird es wohl entweder das LM 5w40 oder das Mobil1 0w40 werden, habe nur etwas bedenken wenn ich das 0w40 einfülle dass der Motor bzw. dichtungen undicht werden. ; Mfg Sam Selzner ; Sollte normalerweise bei der geringen Laufleistung nicht der Fall sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ; Zitat: ; Original geschrieben von S-Selzner ; Okay, dann wird es wohl entweder das LM 5w40 oder das Mobil1 0w40 werden, habe nur etwas bedenken wenn ich das 0w40 einfülle dass der Motor bzw. dichtungen undicht werden. ; Mfg Sam Selzner ; Sollte normalerweise bei der geringen Laufleistung nicht der Fall sein. ; Super dann wird es das 0w40 von mobil 1, vielen dank für die kompetente und schnelle hilfe. ; Ich fahre das 5W50 Mobil 1 und hab nun etwas weniger, aber 130-140°C sind es immernoch, die machen mir aber keine Magenschmerzen. Eher der Ölverbrauch durch die verreckte ZKD ; P.S: ein Motor wird durch das Öl nicht undicht. Es kann sein , dass der im Übergang etwas mehr verbraucht. Einen Systemreiniger würde ich nicht nehmen, das Mobil hat sehr gute Reinigungsadditive, da kommt schon genug raus. Wenn so ein Motor sehr lange auf mineralischem Öl gefahren wurde und sehr verschlammt ist sollte der erste Ölwechsel nach Wechsel auf Vollsynth. etwas früher erfolgen. Evtl sogar schon nach 5-7tkm. ; ich frag mich immer warum es undicht werden soll. sind die dichtungen undicht dann sifft es raus wenn nicht dann nicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; ich frag mich immer warum es undicht werden soll. sind die dichtungen undicht dann sifft es raus wenn nicht dann nicht. ; Ein Mechatroniker hat mir gesagt, wenn man von 10w40 auf 0w40 umsteigt kann es passieren dass, es aus Dichtungen die nicht mehr so 100 prozentig sind öl auslaufen kann weil das 0w40 sehr dünnflüssig ist. ; Mfg ; Weil meistens die Ablagerungen des Mineralöls in den Dichtungen hängt. Die Dichtungen werden vom Mineralöl knüppelhart und die Ablagerungen dichten praktisch nur noch mal die Dichtungen ab. Wenn da jetzt synthetisches Öl reinkommt, dann befreit es die Dichtungen von den Ablagerungen und die ohnehin schon harten Gummidichtungen werden undicht. ; (Wie oft hab ich da jetz eigentlich das Wort "dicht" verwendet???  ) ; Richtig, wenn die Undichtigkeit aber z.B. von verkokten Kolbenringen kommt kann es sein, dass sich auch diese lösen und wieder abdichten und der Ölverbrauch dann nachhaltig wieder stark sinkt. So bei mir geschehen. 270tkm auf Billigöl... ; Zitat: ; Original geschrieben von S-Selzner ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; ich frag mich immer warum es undicht werden soll. sind die dichtungen undicht dann sifft es raus wenn nicht dann nicht. ; Ein Mechatroniker hat mir gesagt, wenn man von 10w40 auf 0w40 umsteigt kann es passieren dass, es aus Dichtungen die nicht mehr so 100 prozentig sind öl auslaufen kann weil das 0w40 sehr dünnflüssig ist. ; Mfg ; Beim NG würd ich aber kein 0W40 verwenden. Höchstens noch 5W40. Ist ein alter Motor und kein High-Tech Dingens wie die heutigen, die ja schon für die Drosselklappenstellmotoren spezielle Öle bzw. Fette brauchen... ; Zitat: ; Original geschrieben von maieroberstimm ; (Wie oft hab ich da jetz eigentlich das Wort "dicht" verwendet???  ) ; solange du noch dicht bleibst ist es ja egal ; 0W40 und 10W40 sind bei betriebstemperatur ziemlich genau gleich dünnflüssig. ; das sagt nämlich das xW40 aus. ; die zahl vor dem W gibt die viskosität bei kälte an, da is das 0W deutlich besser, jedoch noch immer um ein vielfaches zähflüssiger als das 10W40 auf betribstemperatur. ; das man also mit nem 0W öl mehr ölverlust hat weil es dünnflüssiger wäre ist quatsch. ; richtig ist aber das die synthetik öle besonders die von mobil 1 ne excellente reinigungswirkung haben, dadurch kann der öl verbrauch steigen. ; nen NG braucht aber auch kein besonders gutes öl, vollsynthetik öle haben den vorteil das sie nicht so leicht verbrennen, deswegen für turbomotoren pflicht, nen NG auf kurzstrecke bräuchte aber keins. ; ich würde da eher die strategie nen billigeres öl, dafür häufiger wechseln vorziehen. ; im kurzstreckenbetrieb altert das öl sehr schnell, wassereintrag, spriteintrag usw. schaden dem motor. ; das intervall von 15tkm auf 10tkm zu reduzieren aber nur jedes 2. mal den filter mit zu wechseln wäre ne überlegung wert. ; wenn du im jahr weniger als 10tkm fährt musste noch früher wechseln, öl sollte nicht länger als nen jahr im auto bleiben, es zieht nämlich auch so wasser. ; was fürs auto ganz förderlich sein kann ist zwischendurch den wagen auf ner längeren strecke bewegen und richtig schön heissfahren. ; wasser und sprit verdunsten ausm öl und die batterie wird wieder richtig geladen. ; Auch ein guter Vorschlag. ; Mit der Viskosität bin ich vollkommen deiner Meinung. Und dicht ist dicht. ; Naja er wird am wochenende schon richtig ausgefahren, 250km pro woche fahre ich auf jeden fall. Dann nehm ich wohl doch das LM 5w40, von mobil 1 gibt es ja kein vollsynthetisches 5w40 öl, nur die hc - öle. ; Mfg ; das mobil 1 0w40 ist vollsyntetisch die 1 ist aber wichtig... ; Nimm statt dem LM-Öl das Öl , ist diesselbe Suppe nur günstiger. Habs bei meinem Auto schon öfters benutzt, fahre schon lange mit 5W40. ; Zitat: ; Original geschrieben von richta ; Nimm statt dem LM-Öl das Öl , ist diesselbe Suppe nur günstiger. Habs bei meinem Auto schon öfters benutzt, fahre schon lange mit 5W40. ; Danke für den Link, werde es da bestellen. ; Mfg ; fahre ein Mittelklasseöl, da bist du in jeder Hinsicht auf der sicheren Seite. 10W40 ist für alle älteren Motoren okay, da kannst du nix falsch machen. Fahre seit gut 400000km das Total 10W40, alles bestens. LM ist ein deutscher Qualitätshersteller, made in Germany. Da liegst du niemals falsch. ; Zitat: ; Original geschrieben von johannes260875 ; fahre ein Mittelklasseöl, da bist du in jeder Hinsicht auf der sicheren Seite. 10W40 ist für alle älteren Motoren okay, da kannst du nix falsch machen. Fahre seit gut 400000km das Total 10W40, alles bestens. LM ist ein deutscher Qualitätshersteller, made in Germany. Da liegst du niemals falsch. ; Bei normalem Fahrprofil magst du recht haben. Aber er hat doch recht spezielle Anforderungen. ; häufige Kaltstarts, wenig Strecke und das auch bei tiefen Temperaturen. Da wäre ein 10W40 doch ein bissl ungeeignet. Allerdings könnte ich das Auto ehrlich gesagt nach 1km nicht abstellen, dann lieber Fahrrad fahren. ; da geb ich dir recht, da würde ich auch lieber Fahrrad fahren... ; mach kein 0w oder 5w rein, so schnell die Öle da sind wo sie sein sollen, so schnell sind die auch wieder weg und da liegt das Problem, beim starten haste erstmal nen Trockenlauf, die dickflüssigen Öle hingegen laufen nicht so schnell weg. außerdem kommt bei Kurzstrecke immer wieder Benzin ins Öl, Stichwort Ölverdünnung. gab auch mal einen Artikel von Shell darüber. ; ich würde 10w40 nehmen oder sogar 15w40 wenn die Hydros nicht klappern und du keine Probleme mit dem Öldruck hast. Meguin, Motul, LM kannste alles nehmen. ; Den Ölwechsel verkürzen, also mind. 1mal im Jahr oder nach 10tkm ist Pflicht. ; Zitat: ; Original geschrieben von audihorst ; mach kein 0w oder 5w rein, so schnell die Öle da sind wo sie sein sollen, so schnell sind die auch wieder weg und da liegt das Problem, beim starten haste erstmal nen Trockenlauf, die dickflüssigen Öle hingegen laufen nicht so schnell weg. außerdem kommt bei Kurzstrecke immer wieder Benzin ins Öl, Stichwort Ölverdünnung. gab auch mal einen Artikel von Shell darüber. ; ich würde 10w40 nehmen oder sogar 15w40 wenn die Hydros nicht klappern und du keine Probleme mit dem Öldruck hast. Meguin, Motul, LM kannste alles nehmen. ; Den Ölwechsel verkürzen, also mind. 1mal im Jahr oder nach 10tkm ist Pflicht. ; mal wieder ein richtiger ölprofil ; erkläre mal wann ein 15w40 öl dicker ist. richtig wenn es kalt ist. bei 100°C ist ein 0w40 und ein 15w40 gleich dickflüssig. da aber das öl eine höhere temp im betrieb hat ist ein 15w40 öl bei betriebstem sogar dünnflüssiger als ein 0w40. da liegt das problem bei den meisten leuten.... wenn man ein ölfilter mit rückschlagventil kauft wie es beim filter der bei der audiwerkstatt verwendet wird benutzt läuft kein öl weg zumindest nicht so schnell und richtig das 15w40 öl ist ja noch dünner dann wenn der motor warm ist und läuft also noch schneller weg... dann beim kaltstart ist das 15w40 bei niedriegen temps dickflüssig lässt sich somit schlecht pumpen.... schlechte durchölung die folge.... dann hat man den trockenlauf den du beschrieben hast. bei kurzstecke verdünnt sich das öl egal welches... aus dem grund soll es nach 15tkm oder 1 jahr raus... ; die hydros klappern wenn sich nicht geschmeirt sind würde dann auch eher auf das 15w40 tippen wenn es klappert.... 0w40 durchölt schneller und dann klappert nichts sollten die hydros nicht kaputt sein.... ; Moin, ; Also wenn du deinem Motor etwas gutes tun willst dann mach vorher die Ölschlammspülung !!!! ; und dann füllst du Mobil 1 0w-40 ein!! das kannst du bedenkenlos 15.000km kurzstreckenbetrieb fahren. VW Freigabe hat es ja 505.00 und 501.00 etc. ; Füllen es bei uns auch ein in unseren VW-Audi Betrieb bestes Markenöl !!!!! ; Gruss Schally89 ; http://www.youtube.com/watch?... ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von woidcruiser ; http://www.youtube.com/watch?... ;  ; Jo , "sehr hilfreich" , besonders wenn man die Gegendarstellung von WearCheck die auf Grund sehr geschickter Schnitte in diesem Beitrag , der die Wahrheit verfälscht , vergisst gleich mit zu posten ! ; Die einen wechseln das Öl gar nicht und fahren hunderttausende kilometer, die anderen kippen alle 3000km feinstes Synthese Öl 0W60 rein. Ist halt auch ne glaubensfrage. Aber wie so oft fährt man mit gesundem Menschenverstand und nicht mit den Extremen am besten. ; Ich halte es einfach für übertrieben, in unsere Allerweltsmotoren ein Öl zu kippen wo der Liter 50,- Euro kostet. ; Mein alter Brummer hat jetzt bald 600000km drauf und braucht kein Öl und ist bei bester Gesundheit. ; Was hab ich die letzten 400000km getan? Hab mich an die Wechselintervalle ungefähr gehalten, ein Durchschnittsöl 10W40, weder extrem billig noch überteuer genommen und hab den Motor immer vorsichtig warmgefahren, also nicht über 3000 gedreht. Das wars. ; Wenn er mit 800000 oder 900000km verreckt, ist es mir auch egal. ; Mit nem feinsten Vollsyntheseöl könnte er es wahrscheinlich noch länger machen, aber welchen Nutzen soll man denn davon haben? ; Für das viele Geld das der edle Tropfen kosten würde, könnte ich mir zusammengerechnet wohl ein neues Auto davon leisten... ; "Edle Tropfen" bekommt man schon für 8€ pro Liter , wem das zuviel ist , hat eh keinen Bezug zu seinem Motor ! ; Ich fahre einen 18 Jahre alten Cosworth , ein Motorschaden würde einem wirtschaftlichen Totalschaden gleich kommen , Ersatzteilversorgung ist auch eingeschränkt ! ; Alle 10tkm 40€ für ein Vollsynthöl und 6,50 für den Ölfilter ist mir dieser Motor wert , als das Risiko für mögliche Probleme mit 0815-Öl ! ; Ich fahre lieber mit zu gutem Öl rum , als mit einer 0815-Brühe , das vermittelt mir eine gewisse Sicherheit auch bei Vollgas und meine Erfahrungen damit bestätigen mein Handeln ! ; 0,5 liter auf 10tkm bei 6 Zylindern , kein Hydroklappern bei Kaltstart und 24 noch originalen Schaftdichtungen geben mir recht ! ; Deswegen verschwende ich auch keine Gedanken an ausreichende Öle , ausreichend war schon in der Schule keine gute Note ! ; So meiner hat seit heute ne Motorölspülung weg man kam da ne Dreckbrühe raus und jetzt 5-W40 drin mit Bosch Ölfilter bei der Gelegeheit wurde auch gleich das Getriebeöl gewechselt, alte Öl war spanfrei, jetzt schaltet er wieder butterweich. Motor jetzt sogar wieder schön ruhig. ; Zitat: ; Original geschrieben von johannes260875 ; Ich halte es einfach für übertrieben, in unsere Allerweltsmotoren ein Öl zu kippen wo der Liter 50,- Euro kostet. ; also ich bekomme gutes öl vollsynöl ab 3€ den liter allerdings mit vitamin b  aber das meguin 5l bekommt man für 27,50€... was ist daran bitte teuer?? wer 50€ für einen liter ausgibt der hat es halt auch nciht anders verdient und ist selber schuld. ; Hey Leute, das Thema passt grad genau zu meinem Anliegen. ; Ich fahre nen Audi 90 mit NG Motor und der hatte schon länger keinen Ölwechseln und stand die letzten 4 Monate, weil er ein Saisonkennzeichen hat. ; Die Hydros klappern auch schon seit längerem. ; Also er wird nicht oft bewegt und wenn er bewegt wird sind auch mal Kurzstrecken dabei. ; Was tu ich jetzt am besten??? So wie ich gelesen habe, würde ich folgendes denken: ; - Motorspülung um ihn vom Dreck zu befreien ; - Mobil 1 0W40, wegen den klappernden Hydros und der guten Reinigungseigenschaft ; - und zu guter letzt den Ölfilter wecheln ; Ist das so zu empfehlen? Soll ich auch gleich das Getriebeöl mitwechseln??? Wenn ja, welches Getriebeöl brauche ich??? ; Hi, welches Öl ist denn momentan in deinem Auto drin ? ; Wenn 10w40 gefahren wurde, empfehle ich kein 0w40 Öl reinzukippen, der wird dann garantiert mit der Zeit undicht, weil die Dichtungen nicht mehr die besten sind und das Öl zu dünnflüssig ist. Würde höchstens 5w40 von LM empfehlen, Synthoil high tech ist auch vollsynthetisches Öl mit guten reinigungseigenschaften, habe es bei meinem auch so gemacht und er läuft top. Motorspülung ist keine schlechte Idee, kann man ruhig machen. ; LG ; Zitat: ; Wenn 10w40 gefahren wurde, empfehle ich kein 0w40 Öl reinzukippen, der wird dann garantiert mit der Zeit undicht, weil die Dichtungen nicht mehr die besten sind und das Öl zu dünnflüssig ist. ; Und alle jahre wieder erzählt irgendwer den gleichen falschen bullshit... ; So jetzt stehen hier 2 Antworten und ich bin wieder so schlau wie vorher... ; Welches Öl ist jetzt für meine Bedürfnisse besser geeignet und tut meinen Hydros gut??? ; Liqui Moly Synthoil High Tech 5W-40 ; oder ; Mobil 1 0W-40 New Life ; Das Mobil 1 kostet ca 30% weniger, ist es deshalb schlechter??? ; Also mein Audi-Partner hat bei meinem 90er 2.3 E 5-W40 verwendet... ; Bin sehr zufrieden damit... ;  ; Gruß ; Hannes ; hattest du klackernde hydros? wenn nein, hilft mir die aussage nicht weiter... hauptsache mal was gesagt. ; ja, hatte vorher manchmal nach dem Starten längeres Klappern.. also nicht die normalen 2 Sekunden, sondern auch bei Fahrt ein paar hundert meter.. ; nach dem Ölwechsel wars weg.... ;  ; Wow, das gibt mir Hoffnung!!! Wie schön das wäre!!! Welches 5W40 ist es genau? Weißt du das? ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi 90 Power ; Wow, das gibt mir Hoffnung!!! Wie schön das wäre!!! Welches 5W40 ist es genau? Weißt du das? ; es handelt sich um Castrol Magnatec... ; Ich glaube, Audi verwendet momentan diese Marke... ; Daher habe ichs bekommen... ;  ; Nimm das Öl von Meguin, 5W40. Vollsynthetik, gleich mit dem Liqui Moly Synthoil Hightec. Bezugsadressen findest du über Google oder hier im Forum. Reicht für den Motor locker aus. Verwende es seit langen bei meinem. Ölverbrauch liegt vollkommen im Rahmen. ; Fürs Getriebe nimm Castrol TAF-X 75W90, ein Wechsel schadet mit Sicherheit nicht! ; Moin, ;  ; bei unserem ABT und den NG's ist 5W-40 aus'm Baumarkt drin. Reicht voll auf. Kostet die 5L Kanne was bei 17 Teuronen. ; Das Meguin soll aber (wenn man so rum liest) wirklich gut sein, muß aber jeder für sich entscheiden was er in den Motor kippt. ;  ; LG, Frank ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi 90 Power ; Wow, das gibt mir Hoffnung!!! Wie schön das wäre!!! Welches 5W40 ist es genau? Weißt du das? ; Ich habe meinen NF jetzt dann bald 1 Jahr. Habe gleich nach dem Kauf wegen der Hydronagelei die Empfehlung für das Megol bekommen, seit dem ist ruhe. Motoröltemperatur bei Vollast ca. 120°C, Öldruck immer schön bei 5bar. ; Mein Alter läuft im reinen Kurzstreckenbetrieb und ich musste im vergangenen Jahr etwa einen halben Liter nachfüllen, Dichtungen sind trocken. ; Ich kann die Plörre nur empfehlen.......ohne ein anderes getestet zu haben. ; So long...... ;  ; Hmm jetzt weiß ich nicht genau welches ich nehmen soll. ; DJ_Grony hat ja sein Hydroklackern mit Castrol Magnatec 5W-40 in den Griff bekommen, aber da gibt es auch unterschiede. zB. C3 oder A3/B4?????? ; Oder glaubt ihr wirklich, dass dieses Meguin 5W-40 besser sein soll als CASTROL??? Ich dachte bisher, dass Castrol das beste ist, was man an ÖL bekommen kann???? ; Und sind Liqui Moly Synthoil High Tech 5W-40 bzw. Mobil 1 0W-40 New Life jetzt komplett ausgeschieden??? ; Nochmal zur Erinnerung, das wichtigste ist, das klackern meiner Hydros so gut wie möglich weg zu kriegen. ; nehm das meguin günstiger geht es fast nicht. wenn du mehr ausgeben willst kannst du es ist ja nicht unser geld. ; Super Aussage!!! ; Ich habe doch erwähnt, dass mir einzig und allein wichtig ist, welches Öl meine Hydros in Ordnung bringt. ; Habe 5 Sorten angegeben um mir von jemand erfahrenem einen guten Rat für meine Bedürfnisse geben zu lassen. ; Nebenbei sei erwähnt, dass 5l vom Castrol oder Mobil 1 schon für 35€ inkl. Versand zu bekommen ist. Das Meguin ist ca. 10€ günstiger, aber ich wäre doch blöd, wenn ich für einen längeren Zeitraum keine 10€ investiere, wenn es besser hilft. ; Einzig das Liquy Moly find ich etwas teuer für ca. 60€ der 5L Kanister, aber wenn es das einzige ist was hilft, ist es das auch Wert. ; Also nochmal, welches ist das beste der 5 Sorten??? Ich neige irgendwie zu Castrol.... ; wenn hydros kaputt sind ist es egal welches öl man nimmt dann muss man sie eben tauschen. das meguin ist gut viele behaupten für so ein altes auto lohnt sich nichtmal das... bei mir hat das klackern aufgehört mit dem wechsel auf meguin und auf einen filter mit rückschlagventil. ; aber wenn du zu castrol neigst nimm es wenn es nach 5tkm nicht besser wird sind es halt 10€ für den arsch gewesen. ; und wenn du alles genau lesen willst es gibt irgendwo im vw forum einen beitrag mit öl über gefühlte 1400 seiten. den kannst du mal nachlesen und dann wirst die frage dir selber beantworten können ; Zitat: ; Original geschrieben von titan1981 ; und wenn du alles genau lesen willst es gibt irgendwo im vw forum einen beitrag mit öl über gefühlte 1400 seiten. den kannst du mal nachlesen und dann wirst die frage dir selber beantworten können ; Fahrzeugtechnik, und es sind mittlerweile über 1900. http://www.motor-talk.de/forum/welches-motoroel-t230315.html ; Die jungs da sagen auch dass addinol und meguin vollkommen ok sind. ; Moin, ;  ; wenn die Hydros kaputt sein sollten hilft auch das beste Öl nichts. ;  ; Ansonsten, wie titan schon bemerkt hat, auf einen Ölfilter mit integriertem Rückschlagventil wechseln. Wenn ich mich richtig erinnere, haben die 5-Zylinder rechts unten am Motor (Fahrerseite) einen Öldrucksensor und unter diesem Drucksensor sitzt nochmal ein Rückschlagventil. Wenn das kaputt ist, rasseln die Hydros auch nach dem Starten des Motors. ;  ; Was auch ungemein gegen rasselnde Hydros bei Kurzstreckenautos hilft, einfach mal 200km auf die Autobahn gehen (120 - 130km/h, kein Vollgas). Dabei werden dann alle Ölkanäle des Motors, auch die Hydros, so richtig schön frei gespült. Abgesehen davon wird der Motor dabei richtig frei gefahren, also alle Verbrennungsrückstände gelöst und rausgeblasen, der Motor läuft danach spürbar besser und um einiges ruhiger. ;  ; Das Öl kannst Du danach immer noch wechseln. ;  ; LG, Frank ; Öldrucksensor??? Du meinst jetzt aber nicht die Unterdruckpumpe, wo der Bolzen auch mal klackern verursacht??? ; Dieses Rückschlagventil wird bestimmt günstig zu ersetzen sein??? ; Ölfilter mit Rückschlagventil ist bestellt! Bleiben die enstandenen Ablagerungen durch das billigöl, dann im Ölfilter oder sollte ich lieber nach 1000km noch einen Ölwechsel machen, damit die Brühe ganz sauber ist????? ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi 90 Power ; Öldrucksensor??? Du meinst jetzt aber nicht die Unterdruckpumpe, wo der Bolzen auch mal klackern verursacht??? ; Dieses Rückschlagventil wird bestimmt günstig zu ersetzen sein??? ; Ölfilter mit Rückschlagventil ist bestellt! Bleiben die enstandenen Ablagerungen durch das billigöl, dann im Ölfilter oder sollte ich lieber nach 1000km noch einen Ölwechsel machen, damit die Brühe ganz sauber ist????? ; bis der motor sauer ist gehen mehre ölwechsel durchs land je nach verschmutzungsgrad.... unter 3 ölwechsel würde ich nicht tippen bis der motor wieder sauber ist. und nach 1000km wird sich eh nicht viel tun.... ablagerungen werden nur langsam gelöst. ; Moin, ;  ; nee, ich meine nicht die Unterdruckpumpe. Weiter unten am Motor sitzt so ein dicker Öldrucksensor. Wenn man den ausschraubt, sitzt in dieser Öffnung das besagte Rückschlagventil. Muss selbst erst wieder genau schauen wo der sitzt.  Habe da unten ja nicht allzuviel zu tun. ;  ; LG, Frank ; Hallo Audigemeinde, ; ich häng mich hier mal dran, auch wenn es nicht um nen NG geht ; Hab einen 94er B4 TDI mit 296 TKm und es steht wieder nen Ölwechsel an. ; Bisher hab ich das Praktiker High Star 5w40 gefahren und alle 10000Km mit Dieselspülung das Zeug gewechselt. Bin bisher her immer längere Strecken Landstraße/Stadt gefahren. ; Jetzt fahre ich fast ausschließlich Stadtverkehr in HH und alle paar Wochen straff über de Autobahn in die Heimat (DD). ; Mir geht es um den Schutz des Motors und vorallem um den Turbo( is noch der Erste). ; Hab in dem langen Ölthread gestöbert und möchte nun von dem HC-Öl auf Vollsynthetik umsteigen. ; Ich wollte zur Reinigung diesmal das LM Motor Clean verwenden, als Öl das LM Syntoil 5W40 und alle 15000KM wechseln ? ; Is das bei dem Motor ratsam ? oder kann ich bedenken los bei der bisherigen Kombi bleiben ? ; Wo kann ich den Ölfilter mit Rückflussverhinderer kaufen ? Preis ? ; Danke schonmal im Voraus ; Grüße ;  ; Moin, ;  ; Ölfilter von der Auditeiletheke, sind im Vergleich zum Rest der Teile Spottbillg. Für'n normalen 4/5- Zylinder kostet der Ölfilter da keine 10 Teuronen (war glaube ich was bei 7 Teuros). Wenn Du von oben in den Filter rein schaust, kann Du das Rückschlagventil (Kugel) sehen. ;  ; Zum Rest kann ich nichts sagen, da ich mich mit den "Heizölverbrennern" nicht auskenne. ;  ; LG, Frank ; Nimm das empfohlene Meguinöl, kommt bei mir schon seit Ewigkeiten in den Motor. Kannst aber auch beim Praktikeröl bleiben, je nachdem wonach dir ist. ; Ölfilter verbaue ich immer namhafte Herstellen, zurzeit Mann. Viel wichtiger beim TDI ist das warm und kaltfahren vom Turbo. ; Wechsel ist alle 15tkm bzw. 12 Monate vorgesehen. Wobei die Vorgabe seh ich nicht so eng. ; Ich will ja jetzt nichts sagen, ; aber unser Audi 100 2.5TDi hat 200.000km unter uns geweilt, davon das meiste Kurzstrecke und Wochenends mal ne Autobahnfahrt... Also morgens 1km zur Arbeit, mittags 1km heim, wieder 1km, Abends wieder heim 1km... ; Und das mit 10W40 Öl ohne jegliche Probleme... ;  ; Krasses Gegenteil: 120.000km OHNE EINZIGEN Ölwechsel beim 2.0TDi Golf 5 und Turboschaden ;  ; Also übertreiben (siehe Golf 5) braucht man es nicht gleich, aber so ein extremes Pi-Pa-Po um die Ölerei zu machen... Naja... ;  ; Und mein NG läuft mit 10W40 wunderbar... Wechsel alle 15tkm... ;  ; my 2 cents... ; Genau , nimm das Meguin Vollsynth , LM und Castrol kann man sich damit sparen , sinnfrei ! ; Ich würde bei 10tkm Wechselintervallen bleiben , dann kann man sich die Motorreinigung komplett schenken , auch sinnfrei bei dem Intervall ! ; Hallo in die Runde, ; ich habe meinen Audi ( B3 - 1,9 E - 5/1987 ) seit 5/1987 in Erstbesitz. ; Den Motor habe ich vor ca. 2 Jahren von 10W-40-Ölen auf Mobil 1 0W-40 ; ( New Life ) umgeölt; zuvor wurde der Motor mit Liqui Moly Motor Clean ; gereinigt - Ergebnis: ; Anfänglich war über etwa 100-200 km ein gewisses "Auspuff-Mölmen" nicht ; zu übersehen! - Das ist eine weitergehende Reinigungsphase, wie Experten ; berichten ( z. B. "sternendocktor" - Mercedes W 210-Forum ). ; Nach und nach stellten sich ein: ; Leiserer Lauf, kein Hydroklackern mehr nach einigen 100 km, signifikant besserer ; Durchzug, insgesamt irgendwie "weicherer" Motorlauf, natürlich qualmte es ; auch nicht mehr aus dem Auspuff, aber: keine Minderung des Ölverbrauchs ; ( ca. 0,5 Liter/1000 km ) - das war aber zuvor schon ab 120000 km Laufleistung ; genauso! ; Beim Getriebeölwechsel sollte man unbedingt eine Tube ( 20 g ) Liqui Moly ; Getriebeöl-Additiv hinzugeben: das Getriebe läuft nach 1000 bis 3000 km ; immer leiser! - Auch das Differential ( Hinterachsgetriebe ) meines ; Mercedes E 320 wurde mit diesem Additiv signifikant leiser, ja "ruhig"! ; Vielleicht kann meine Erfahrung - mit meinem wunderbaren B3 - ja dem Einen ; oder Anderen hilfreich sein! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ;  ;  ;  ;  ;  ; Hallo, ; danke für die Antworten erstmal. ; Hätte garnicht gedacht das es beim Freundlichen auch preiswerte Teile gibt. ; Natürlich wird immer schön Warm-/Kaltgefahren, denke werde das Meguin nehmen ist halt doch einiges günstiger als das LM. ; Grüße ; Hallo, ; War heut beim Freundlichen und der Ölfilter sollte 16,42 € kosten ; Hat mal jemand bitte die Teilenummer für mich ? ; Solche großen Preisunterschiede sollte es ja beim geichen Artikel nicht geben oder ? ; Grüße ;  ; Hallo ich stehe auch gerade wieder vor dieser Frage. Bei unseren 5 Zylindern habe ich immer 10 W-40 genommen und belasse es dabei. ; Aber ich wollte mal eine andere Anekdote zum Besten geben: ; Vor vielen Jahren hatten wir mal einen Golf 1. Da hatte es vorher jemand sehr gut gemeint und tatsächlich 0 W 30 aufgefüllt. Das Ergebnis war, das es aus allen erdenklichen Motordichtungen rauslief.Dann haben wir sofort 10 W 40 genommen und siehe da - der Motor war wieder dicht. Und zwar dauerhaft. ; Seit diesem Erlebnis tue ich mich sehr schwer den alten Motoren vollsynthetisches Öl zu gönnen. ; Ab Wek waren die noch mit 15W 40 befüllt . . . ; Wenn du die ganzen Jahre keine Probleme hattest warum willst da wechseln ? ; Ich fahr auch 10W 40 im 2,3 E , 2,5 TDI und 2,6 ohne Probleme ; Nee will ja nicht wechseln bei den 5 Zylindern. ; Habe aber jetzt einen gekauft, auf dem 5 W 40 ist. ; Darum stehe ich bald wieder vor der Frage. ; Aber 5 W 40 ist wohl auch kein Problem...mal sehen. ; Zitat: ; @tintenschleuder schrieb am 13. August 2017 um 17:11:06 Uhr: ; Hallo ich stehe auch gerade wieder vor dieser Frage. Bei unseren 5 Zylindern habe ich immer 10 W-40 genommen und belasse es dabei. ; Aber ich wollte mal eine andere Anekdote zum Besten geben: ; Vor vielen Jahren hatten wir mal einen Golf 1. Da hatte es vorher jemand sehr gut gemeint und tatsächlich 0 W 30 aufgefüllt. Das Ergebnis war, das es aus allen erdenklichen Motordichtungen rauslief.Dann haben wir sofort 10 W 40 genommen und siehe da - der Motor war wieder dicht. Und zwar dauerhaft. ; Seit diesem Erlebnis tue ich mich sehr schwer den alten Motoren vollsynthetisches Öl zu gönnen. ; 6 Jahre alter Thread...? ; Sehr seltsam, da ja ein kaltes 0W30 deutlich "dicker" als ein warmes 10W40 ist...da fragt man sich doch direkt warum der Motor bei einem 10W40 überhaupt kein Öl verlieren soll....In meinen Augen kann da was nicht stimmen...