Moin Moin, habe gestern ein 2.8 cabrio aus 94 gekauft. ; Wie sieht es mit der Diagnose aus bei den Fahrzeugen? ; Ich fahre ein a6 4f 4.2 den ich mit vcds über das Ross tech hex-can diagnostiziere. ; Kann ich mein hex-can mit dem 2x2 Adapter verbinden und vcds nutzen? ; ja.... ; Gibt es empfehlenswerte Adapter, und wo ist die diagnose Schnittstelle Anbindung im Kfz untergebracht? ; Die ist im relaisträger vorn im Motorraum (Wasserkasten). Die preiswerten Adapter bei ebay reichen in der Regel. Man muss nur darauf achten, die Stecker nicht verkehrt herum draufzustecken. Dann sind die Adapter direkt Schrott. ; Das ist der KKL-Diagnose-Anschluss ; Alles klar besten Dank! ; Funktioniert nicht. ; Kommunikations Fehler ; Interface wird nicht erkannt ; Was für Hardware hast Du denn jetzt im Einsatz? ; Für die KKL-Adapter sind Baudraten etc. anzupassen. Wenn du mir per PN Deine Emailadresse zukommen lässt, kann ich Dir dazu am Mittwoch was zusenden. Aber das findet sich auch alles im Netz. ; Kannst auch hier mal lesen: https://www.motor-talk.de/.../...ag-com-keine-verbindung-t2768737.html ; Hi es ist der Ross tech hex-Can Dual k-line+can ; Was muss den in vcds umgestellt werden? ; Richtige COM Schnittstelle eingestellt? ; Ist es ein USB to Serial Adapter oder direkt Seriell? ; Falls USB to Serial, wurde das Gerät im Gerätemanager richtig erkannt und installiert? ; Ebenfalls bei USB to Serial, hast du mal die erweiterten Einstellungen angeschaut und die Werte mal testweise runtergestellt? ; HTC ; Das ist mein Interface und der Adapter. ; Hab in den Einstellungen alle Ports probiert,wert habe ich keine verstellt.Interface wird nicht erkannt. ; Gruß ; Der Adapter K+L auf OBD dürfte kein Problem sein. Oft ist die Konvertierung auf USB das Problem, da stimmen einfach oft die Timings nicht. Bei mir hat es letztlich auch erst mit einem "echten" seriellen Kabel funktioniert. Dafür braucht man dann allerdings auch einen alten Rechner mit einer echten seriellen Schnittstelle. ; Das Kabel gibt es für ca. 19,- €. https://www.obd2-shop.eu/product_info.php/cPath/44_45/products_id/209 ; Es geht auch mit den USB Adapter. ; Du gehst einfach mal im Gerätemanager unter dem Adapter auf die erweiterten Einstellungen. ; Dann mußt du dort mit den Werten rumspielen, einer ist zu hoch, leider ist es schon etliche Jahre her und ich kann mich nicht mehr erinnern welcher es war ... ; Evtl wenn du ein Screenshot machst... ; HTC ; Hi, ; welche Fehlermeldung hast du denn? ; Du schreibst "Interface nicht erkannt", kannst aber den A6 auslesen? ; Hab das Interface seit Jahren und schon einige vag Fahrzeuge ausgelesen noch nie irgendwelche Probleme gehabt. Es liegt defenitiv an dem Adapter oder dem 80er ; Meiner Meinung nach liegt am Steuergerät, das in den 80er und 100er mit ABC Motor verbaut wurden. Das Steuergerät aus dem A4 ließ sich bei mir mit dem gleichen Adapter ohne Anpassungen der Timings auslesen... ; Die Option Schnelle Kommunikation Verwenden, aus VAG COM hatte glaube ich auch einen Einfluss drauf. ; HTC ; Ist der aah Motor 2.8 ; Ich habe einen KKL Adapter wo an dem einen Kabel Plus und Minus vertauscht sind. Wäre einen Versuch wert ... ; Zitat: ; @sigma189 schrieb am 10. August 2017 um 17:11:22 Uhr: ; Ist der aah Motor 2.8 ; Ist kein großer Unterschied, die Kommunikation ist die Gleiche... ; HTC ; Läuft!!! ; Es war sehr sehr einfach, musste in den Einstellungen nur (k-Leitung ) anwählen und es haut hin. ; Motor /Airbag /Bremse werden diagnostiziert. ; Ist auch gleich ein schöner Fehler drin. ; Wunderbar. Danke fürs Feedback und Glückwunsch! ; Fehler löschen ein zwei Tage fahren und wieder auslesen. Wird vermutlich nichts mehr drin stehen, sieht für mich nach einer schwachen Batterie aus, die mal getauscht wurde... ; HTC