Guten Abend, ; habe Mist gebaut... Und zwar bin ich im Standgas gegen einen Steinquader der ca. 30cm breit, 45cm hoch und 45cm lang ist gefahren. Nicht nur dass die Stoßstange, Kotflügel, Spoiler, Radlauf und Spritzschutz unterm Motor verbogen, bzw. zerbrochen ist, sonder ist das rechte Vorderrad ca. 2cm weiter hinten als das linke. Beim fahren merke ich nur, dass er etwas nach links fährt. Was Könnte da nen Schaden bekommen haben? Queerlenker, Federbein? Habt ihr auch schon so ne ne böse Erfahrung gemacht? ; Eigentlich gibts ja keine Vorderachse, aber ander Bauteile. Habe den Titel gewählt, da er sehr aussagekräftig ist. ; Auf der rechten seite kann ich gerade mal 2 Finger zwischen Reifen und Karosserie stecken. (Also wenn man auf die Felge sieht, links, der Teil wo das Audiemblem ist, vor der Tür) Auf der linken seite passen 3 Finger dazwischen. ; Werde euch morgen Bilder schicken. ; Gruß Patrick ; Im Standgas.... schon klar..... Hallo Prinz Valium. ; Wenn Du das Hindernis wirkich mit Schrittgeschwindigkeit getroffen hast wird es wohl mit nem Querlenker getan sein. ; er "stand" wohl auf dem gas. ; lass das auto von unten ankucken. wenn es nicht das standgaswar und er jetzt auf eine seite zieht wird wohl noch mehr kaputt sein. sieht man aber nur von unten und mit einem fachmann in der werkstatt.... ; kann ja auch sein, dass die spuf verstellt ist. habe die queerlenker 4 wochen vorher tauschen lassen. Auserdem war es wirlich nur STANDGAS im ersten gang. ; Gruß patrick ; Wenn du besagte Teile bereits alle geprüft hast und die o.k. sind bleibt noch eine Option: ; der gesamte Aggregateträger hat sich verschoben. ; Die Schrauben (4 Stück) werden zumindestens an der besagten Seite krumm sein. ; Feststellen kann man dies auch, wenn sich mal die Drehmomentstütze ansieht und diese sich plötzlich mehr zur Seite verschoben hat! ; Hi, ich habe die Queerlenker tauschen lassen, bofor ich gegen den stein gefahren bin. ich meine halt, dass sie sich jetzt leichter vertsellen, da sie noch nicht festgerostet sind. ; Die Querlenker verstellen sich garnicht, die kennen nur eine Position. Wenn die drin sind dann stehen die so wie sie sind. Ob du die vor 5 jahren oder zwei stunden gewechselt hast ist egal. ; könnte sich sonst was verstellt haben? wie gesagt, war nur standgas im ersten gang. bin mitn reifen dagegen gefahren, bis der motor ausging. ; wünsch euch noch ne gute nacht. ; Ja, die Hinterachse und das Kofferraumschanier könnten sich noch verschoben haben! ;  ; Dir bleibt nichts übrig, als das hier schon genannte zu prüfen. ; Alles andere ist Spekulation! ; Also ich frag mich grad ob du nicht klarkommst. ; Es wurde dir schon gesagt Aggregateträger, Drehmomentstütze, Querlenker und lass nen Fachmann von untern schauen. ; Hast Du Hausverbot in deiner Werkstatt um die Ecke? Weil Spekulationen bringen dich nicht weiter. Entweder fährste in ne Werkstatt oder legst dich mal selbst drunter und suchst dir Messpunkte. ; Hab heut nen termin zum anschaun ausgemacht. Werde aber trotzdem für interessierte bilder hochladen. ; Gruß patrick ; Nach ner Sichtprüfung von unten, kamen wir zu folgendem Ergebnis: Der Queerlenker ist verbogen. Dann kann ich einfach wechseln, da ich zufällig noch einen für die richtige Seite daheim rumliegen hab. Für das auf die Hebebühne fahren, wollte die Werkstatt nichtmal Geld von mir. Dafür haben sie mich als zufriedenen Kunden . ; Gruß Patrick ; Also wenn man im Standgas gegen nen Granitblock rollt, verbiegts keinen Gussquerlenker, maximal bricht dir die Stoßstange und den Motor würgts ab. Das klingt mir mehr nach einem misslungenen Driftversuch. Ich kenne da noch andere, die ihre Autos beim Versuch, die Physik zu überlisten aufgearbeitet haben. ABER: Mir auch egal ; Lass dennoch nochmal den Rest prüfen (Position Aggregatträger, etc.). ; Mein Queerlenker ist aus Stahlblech. Nicht aus Guss. Guss würde brechen. Meiner ist verbogen. Das Unglück ist mir passiert, wie es noch nicht geschneit hat, zumindest bei uns. Meine Scheiben waren von innen gefroren und dann dachte ich, ich roll da mal langsam im Standgas den Feldweg entlang und habe halt die Kurfe zu früh genommen, da an der Innenseite der Kurve Sandsteine gelegen haben, damit da keiner parkt. Trotzdem bin ich selber Schuld... Ja, das Auto hats abgewürg. Hab auch das knacken von der Stostange gehört, dachte aber, dass das Dreck oder Eis im Radkasten war. ; Heut konnte ich driften, da meine Reifen am Endes sind.  Werde mir jetzt Ganzjahresreifen auf meine schönen Speedline Felgen holen. ; Gruß Patrick ; Noch was zum Driften: Ich habe ne schöne Eisfläche mit dem Durchmesser von 50m. Da drifte ich, ist die Überschwemmte Wiese von nem Freund. Das Üben ist da sehr sinnvoll, vor allem wenn man das Auto vorher noch nicht im Winter gefahren hat. Da kann man sein Auto und sein Verhalten besser einschätzen. ; Gruß ; Will ja jetzt keine andere Diskussion anfangen, aber was will man mit Ganzjahresreifen? ; Die sind zu jeder Jahreszeit nur ein schlehcter kompromiss, selten wirklich günstig, und länger halten tun die auch nicht ales Reifen die jeweils extra für die Jahreszeiten gemacht sind... ; mfg Andi ; Zitat: ; Original geschrieben von Patrick3001 ; Mein Queerlenker ist aus Stahlblech. ; Meinte ich doch. Bis zu einem gewissen Grad ist Guss auch verformbar. ; Gussquerlenker haben lediglich die allerersten 2.8 V6 ansonsten wurde ich denke zum MJ 2003 bei allen schnöden Grossserien Audi 80 auf Stahl umgestellt. Wie es sich beim S2 verhielt .. keine Ahnung. ; Hier mal die Bilder: ;  ; Verschobenes, rechtes, Vorderes Rad: ;  ;  ;  ;  ;  ; Gutes, linkes, Vorderes Rad: ;  ;  ;  ; Eintrittstelle vom Stein ;  ;  ; Alle Bilder im Anhang in guter Auflösung. ;  ; Gruß Patrick ; Selten hab ich jemand so sauber mit Grundierung arbeiten sehen....... ; Zitat: ; Original geschrieben von Patrick3001 ; Hier mal die Bilder: ; Verschobenes, rechtes, Vorderes Rad: ; Gruß Patrick ; Na, herzlichen Glückwunsch. Bevor Du "nur den Querlenker" tauschst, schau Dir den Achsschenkel an. Es könnte sein, dass der auch einen Schlag wegbekommen hat. Nach Tausch der Querlenkers auf jeden Fall zum Vermessen, da wird man Dir schon sagen, ob sich der Rest einstellen lässt. ; Ach ja: Das Stützlager wechselst Du bitte auch, das ist nicht für Kräfte ausgelegt, die den Querlenker verbiegen. Wie schnell Du beim Aufprall warst ist mir egal, auf jeden Fall wirkten hier Kräfte, die nicht nicht gering waren und Du solltest lieber ein Teil zu viel wechseln als mich demnächst von der Bahn abzuschießen, weil ein angerissenes Teil Deiner Vorderachse plötzlich ganz aufgibt. ;  ; Mal davon abgesehen, das die Bilder auch reingarnichts aussagen, was defekt sein könnte. ; Ausser das bereits erwähnte. ; Ich tippe weiterhin darauf, das sich der Aggregateträger verschoben hat! ; Wir haben uns das Auto ja von unten angesehen und der Werkstattmeister hat gewisste Abstände nachgemessen und auf beiden Seiten verglichen und hat nix auser den Queerlenker gefunden. ; Meinst du mit Stützlager das Domlager? ; Gruß Patrick ; Zitat: ; Original geschrieben von Patrick3001 ;  ; Meinst du mit Stützlager das Domlager? ; Gruß Patrick ; Grrr, mein Fehler, sorry, ich meinte das Traggelenk. Das ist das Gelenk, das den Querlenker mit dem Achsschenkel verbindet. Das Domlager wird nicht viel abbekommen haben. ; aso, ok. die wechselt man normal immer mit dem queerlenker oder? ; müsste das sein oder?: traggelenk ; Ja das ist das Traggelenk, ; mich würde aber der Preis abschrecken das zu kaufen. ; nur als kleine anmerkung ; gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Patrick3001 ; aso, ok. die wechselt man normal immer mit dem queerlenker oder? ;  ; müsste das sein oder?: traggelenk ; Nimm lieber eins von Lemförder z.B. dieses ; Die Billigdinger halten meist nicht lange und beim Wechsel ist auch wieder eine Spur-/Sturzüberprüfung erforderlich. ; Taugen dir dinger ausn autofachmarkt was? ; Gruß patrick ; Zitat: ; Original geschrieben von Patrick3001 ; Taugen dir dinger ausn autofachmarkt was? ; Gruß patrick ; 100 Punkte für die Fragestellung. Kannste genausogut fragen taugen die Fernseher ausm Mediamarkt was? ; Hersteller ist wichtig und was ist ein Autofachmarkt ? ; http://www.riebel-gu.de/typo3temp/pics/792c8bb0c5.jpg ; sowas? ; oder sowas? ; http://auto-clever.de/wp-content/uploads/2012/02/Autohandel-Polen.jpg ; Ich meine damit sowas: ; Klick ; Die wollen ja auch nen guten Ruf haben und nicht, dass sich die Kunden nach nem halben Jahr beschweren, dass das alles nix taugt. ; Gruß Patrick ; Frag von welchem Hersteller die Teile sind und du weißt Bescheid. Sollte dir der Teilemann an der Theke sagen können. ; Bei Stahlgruber, Trost usw bist schon ganz gut aufgehoben. Eben da wo auch freie Werkstätten kaufen. Du kannst meistens zwischen verschiedenen Herstellern und natürlich auch preisklassen wählen. ; Ok, danke. Werde mal zum Stahlgruber gehn, weil da bekomm ich sowiso Rabatt von der Arbeit aus. Die Werkstatt, wo ich meine Queerlenker einbaun lassen hab, hat auch die Teile vom Stahlgruber. ; Gruß Patrick ; So, hab jetzt den Queerlenker reingebaut, was wirklich kein große Aufwand war. ; Ich habe ihn auch grob so eingestellt, wie der alte eingestellt war, also die drei Muttern wo das Traggelenk verbunden ist. ; ABER: ; Das Rad ist jetzt genauso weit nach hinten verschoben wie vorher. Jetzt meine Frage: ; Kann es sein, dass die Einstellung vom Sturz/Spur mit den drei Muttern am Traggelenk eingestellt werden und wenn es richtig eingestellt ist, dass dann das Rad auch weiter hinten ist? ; Außerdem bin ich jetzt auf der Suche nach einer Stoßstange. ;  ; Gruß Patrick ; Am Traggelenk wird der Sturz eingestellt, die Spur wird an der Spurstange eingestellt, ; Bei Dir wird der Nachlauf nicht mehr stimmen. Dieser lässt sich nicht einstellen. Bei Deinem Auto wird etwas verbogen sein. ; Aggregateträger (Hilfsrahmen) ; Lagerunkte der Querlenker ; Achsschenkel. ; Der Wagen sollte erst mal auf den Messstand. Von "Sieht aus wie nach hinten verschoben" weiß man noch nicht viel. ; Ok, danke. Am besten einen Termin bei der Spurvermessung ausmachen oder? ; Die Spur können sie mir nicht einstelln, da sie meinen, dass das Gewinde zum Einstelln zu rostig ist und ich ne neue Spurstange einbaun soll. ; Gruß Patrick ; Zitat: ; Original geschrieben von Patrick3001 ; Ok, danke. Am besten einen Termin bei der Spurvermessung ausmachen oder? ; Die Spur können sie mir nicht einstelln, da sie meinen, dass das Gewinde zum Einstelln zu rostig ist und ich ne neue Spurstange einbaun soll. ; Gruß Patrick ; Das Spielchen kenne ich. Spurstangen kosten nicht Welt. Aber lass den Wagen trotzdem erst mal vermessen. Wenn der Nachlauf jenseits von gut und böse ist, brauchst Du auch keine Spurstange mehr, denn dann fragst Du Dich, ob es noch wirtschaftlich ist die Vorderachse auf Vordermann zu bringen. ; Nur zur Orientierung: Spurstangenköpfe mit Gewindehülsen ab ca. 40 Euro in der Bucht für beide Seiten, komplette Spurstangen ca. 150-200 Euro für beide Seiten. ; Wenn sich eine Spurstange noch einstellen lässt, reicht das auch, dann steht evtl. das Lenkrad etwas schief. Es gab durchaus VWs/Audis, bei denen ab Werk nur eine Spurstange einstellbar war. Wenn das Lenkrad anschließend völlig schief ist, kann man es auf der Lenksäule anders aufstecken, 100%ig gerade wird man es nicht bekommen, aber was heißt das schon? ;  ; DAnke. ; Das hört sich ja böse an. Hoffentlich ist nichts weiter kaputt. weil mein Auto will ich noch fahren. ; Reicht es wenn ich nur die Spurstangenköpfe austausche? Wie bekomm ich die am einfachsten raus? ; Gruß Patrick ; Bei einer krummen spurstange kannste 100 köpfe draufschrauben das macht sie nicht gerade. ; Zitat: ; Original geschrieben von Patrick3001 ; DAnke. ; Das hört sich ja böse an. Hoffentlich ist nichts weiter kaputt. weil mein Auto will ich noch fahren. ; Reicht es wenn ich nur die Spurstangenköpfe austausche? Wie bekomm ich die am einfachsten raus? ; Gruß Patrick ; Die Frage ist, ob die Kopfenden so festgerostet sind, dass Du sie nicht mehr abdrehen kannst. ; Ich würde aber lieber vorher zur Vermessung gehen, denn wenn Dein Auto so krumm ist, dass der Nachlauf weit aus der Toleranz ist, kannst Du die Einstellarbeiten erst einmal vergessen, dann solltest Du sehen was da noch krumm ist und wie aufwendig die Instandsetzung ist. ; Du wurdest schon darauf hingewiesen, dass der Hilfsrahmen/Aggregaträger verschoben sein kann, der Achsschenkel könnte verzogen sein etc. Solange hier keine Klarheit herrscht, ob die Instandsetzung noch wirtschaftlich ist, würde ich an die Spurstangen keine Gedanken verschwenden. Die können in der Zeit der Fehlersuche ruhig noch ein wenig in Rostlöser entspannen und werden evtl. wieder gängig. ; Wie weit meisnt Du denn, dass Dein Rad falsch steht? Ich kann bei meinem Cabrio das Vorderrad (aufgebockt) von Hand einen guten Zentimeter vor und zurückbewegen. Dabei schlackert der Querlenker schon recht stark. ; (Das ist der Grund, warum ich das Auto trotz des Wetters nicht fahre, sondern in den Osterferien alles neu reinbauen werde. ; Die hier geposteten Bilder deuten nicht auf verbogenen Spurstangen hin. ; Ich habe damals nur einen relativ kurzen Blick benötigt, um festzustellen, was wirklich krumm sit. ; Deswegen weiß ich nicht, warum man hier soweit ausholt. ; Die Spurstangenköpfe lassen sich unter verwendung einer Lötlampe schon recht gut lösen. ; Dann benötigt man lediglich neue Köpfe (max. 20€/Stk.) neue Gewindestangen (ca.7€ / Stk.) und die passenden Muttern dazu. ; Und keine neuen Spurstangen. ; Kann man mal ein gutes Bild von der Drehmomentstütze vorne hier posten? ; Hi, was ist die Drehmomentstütze? ; Das eine Rad ist ca. nen Zentimiter weiter hinten als das andere. Der Aggregatträger sieht von meiner Sicht aus, als wäre er schon immer in dieser Lage. Kann es sein, dass der Queerelnker mit den 3 Muttern falsch eingestellt ist, bzw. sich verstellt hat beim Aufprall. ; Hier mal ein Bild. So habe ich ca. den neuen auch eingestellt. ; Gruß Patrick ; Zitat: ; Original geschrieben von Patrick3001 ; Kann es sein, dass der Queerelnker mit den 3 Muttern falsch eingestellt ist, bzw. sich verstellt hat beim Aufprall. ; Hier mal ein Bild. So habe ich ca. den neuen auch eingestellt. ; Du willst jetzt aber nicht sagen, dass Du den Querlenker mit Traggelenk ausgetauscht hast, ohne die Achse anschließend einmessen zu lassen? ; Doch. Habe das ganze ja auch erst gestern gemacht und werde am Montag dann zum Vermessen gehen, aber da sollte ich doch verher die Spurstange machen oder? ; Na denn! ; Es hat dem Bild nach den Eindruck , daß sich das Traggelenk in den Langlöchern verschoben hat. Wenn du das neue Traggelenk genauso eingebaut hast , dann hast du den Fehler einfach übertragen. Schau doch einfach mal auf die andere Seite. Und... ; Schaff die Karre zum einstellen bevor du am weiteren Strassenverkehr teilnimmst. ; Grüße Fredi ; DANKE! ; genau das habe ich gehofft mal zu hören. Hab auch immer daran gedacht, aber habe mir eingeredet, dass ein größerer Schaden vorliegt. Werde morgen mal zur Spurvermessung gehen, die können mir sagen, ob das falsch eingestellt ist und evtl. richtig einstelln. ; Gruß patrick ; Für mich sieht es auch so aus, als wenn das Traggelenk sich dort verschoben hat. ; Dann sollte sich der Fehler gefunden haben. ; Drehmomentstütze sitzt vorne am Motor und verhindert die "Nickbewegung" des Motors. ; Man soll die Spur komplett vermessen! ; Ok, dann werde ich morgen das Auto anschaun lassen von der Vermessung. Die müssten ja wissen, ob das nur verstellt ist. Wenn ja, dann tausche ich die Spurstangenköpfe und lass alles einstelln. ; Gruß Patrick ; Ich hatte ein ähnliches Problem, allerdings bei einem Audi 100 C3 Quattro an der Hinterachse - ja, wegen dem driften. Bei mir war das Radlagergehäuse verbogen und die Hinterachse um 1-2 mm verschoben - jedoch so wenig, dass es sich durch die Spureinstellung wieder ausgleichen ließ. Werd es aber trotzdem mal einrichten lassen weil es mir einfach keine Ruhe lässt. Außerdem habe ich die Sturzstange getauscht da ich noch eine hatte und ich auf Nummer sicher gehen wollte. Mit einbau und gebrauchten Ersatzteil hat mich der Spaß 35 € gekostet - noch mal schwein gehabt, hab zuerst schon nen ziemlichen Bammel gehabt weil der Wagen eineinhalb Spuren gebraucht hat - hat ausgesehen wie ein angeschossener Hund. Bei der Vorderachse kann die Sache natürlich um einiges komplizierter sein obwohl die Quattro hinterachse auch eine Diva sein kann. ; PS: Steht dein "Queerlenker" denn auf Männer, meiner heißt nämlich nur Querlenker ; So, hab jetzt einen termin zum spureinstellen am mittwoch bekommen. Melde mich dann nochmal. ; Gruß patrick ; Hallo, ; Ich habe ein ähnliches Problem! ; Mein Nachlauf ist rechts vorne enorm verschoben... gemessen mit dem Zollstock um 2 cm! Ich fahre einen Audi A5 mit Laufleistung ca. 70000 km. ; Das Auto wurde vor zwei Tagen in einer freien Werkstatt vermessen und die haben mich darazf aufmerksam gemacht... heute wurde das Auto bei Audi vermessen und die haben die Selben Werte raus bekommen... ABER; 2 Meister und ein Mechaniker konnten die Ursache nicht feststellen! Natürlich haben die versucht mir in die Schuhe zu schieben, dass ich irgendwo dagegen geknallt bin- was ich aber aus der Welt schaffen konnte, da die Querlenker sowie die Spurkopfstange und der Aggregateträger in einem tadellosen Zustand sind! Bei 2cm Nachlauf habe ich mir von einem Gutachter sagen lassen muss das schon irdentlich gerumst haben und dann würde man das an den Trägern oder Gummis erkennen... da ist aber nichts! ; Audi lässt mich jetzt so fahren und prüft jetzt erst mal wer die Ursachenfindungskosten tragen muss! ; Ich bin verzweifelt und kann mir keinen Reim draus machen wie sowas passieren kann und wo jetzt der Fehler liegt... ; Hat einer eine Idee zu diesem Fall?