Hallo Leute, ; nach einem Motorumbau und bereits zweimaligem tauschen des Kabelbaums habe ich folgendes Problem nach viel hin und her suchen sondiert: ; Es gibt wohl eine Unterscheidung zwischen verschiedenen Schlüsselnummern inerhalb der Serie bezüglich LMM, Kabelbaum, Mstg und Motor(?). Unterschieden wird zwischen Nummern vor und nach *190000. ; Ich habe einen Motor und Mstg vor *190000, Kabelbaum nach *190000. LMM`s habe ich sowohl vor als auch nach besagter Nummer. ; Ich sehe im Moment für mein Problem zwei Lösungsmöglichkeiten: ; 1. Umbau des Kabelbaums auf 4-Polig durch umpinnen des Steckers o.Ä. ; 2. Verwendung des Nachfolger-Mstg mit verbautem Motor ; Hier jetzt meine Frage: ; Sind meine Vorschläge überhaupt so möglich? Wenn ja wie? (umpolen des Steckers vom LMM) ; Oder habt ihr vieleicht bessere Vorschläge? ; Bin dankbar für jede Hilfe. ; Gruß und Dank im vorraus. ; Ääähm, das ist normal. Es gab 2 Motorengenerationen, die sich auch in der Motormechanik erheblich unterschieden! Daher ist ein Tausch des STGs und des Kabelbaums nicht die ganze Lösung. ; Ich würde auf jeden Fall das alte STG drinlassen, und ggf. Umpinnen. Vergleiche beide Stromlaufpläne auf eventuelle Änderungen ausser dem LMM. ; Der LMM mit 4 Pins ist der Alte, kleine LMM bis 1993, der neue hat nur noch 3 Pins, und ist größer. Kann bedenkenlos an der alten Version verbaut werden, Pin 4 ist nur für das CO Poti. Das braucht der alte AAH für die Einstellung des COs im Leerlauf und Teillastbetrieb. Der neue AAH lernt sich da selber ein. ; Also entweder den Fehler "CO-Poti" im Speicher stehen lassen, oder das CO Poti nachrüsten. Da ist dann selbstverständlich eine Grundeinstellung vonnöten. ; Eine detaillierte Anleitung gibts hier: ; Klick ; Okey also bleibt das original stg. drin. ; der aktuell verbaute Kabelbaum (also nach 190000 Schlüsselnummer) hat trotz 3 poligem Stecker 4 Kabel, es laufen nur zwei auf Masse, ; jetzt ist die Frage was das 4 Kabel macht. ; Kann man den jetztigen Kabelbaum so umbauen das der 4 polige LMM gefahren werden kann, oder den Kabelbaum umbauen das der 3 polige LMM hergenommen werden kann. ; Laut ETKA ist der einzige Unterschied der Stecker einmal 3 polig und einmal 4 polig. ; Ich hab leider keine wirklich genauen Stromlaufpläne über die verschiedenen Versionen. ; Steht alles in dem Link den ich dir gepostet habe ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Steht alles in dem Link den ich dir gepostet habe ; zitiert um dem ganzen nochmal nachdruck zu verleihen. ; in dem link stehen dann auch noch paar weitere fakten drin. dadurch wirst du feststellen, dass es besser wäre eine lösung mit dem 3-poligen LMM anzustreben. ; Ja des wäre mir auch lieber, allein wegen dem Querschnittunterschied. Allerdings bleibt bei mir das Problem mit dem Kabelbaum da ich zum einen nicht weiß welches der beiden Kabel auf Pin 2 für das Potisignal zuständig ist (wenn es den so ist), zum anderen weiß ich nicht ob es noch andere Änderungen bei dem Kabelbaum nach der Nummer *190000 gab. Wenn jemand die Stromlaufpläne hatt oder mir sagen kann wo ich selbige bekomme wäre das sehr hilfreich. ; laut DEM OBEN GENANNTEN LINK sind die pins der kabelbäume exakt gleich angeschlossen. nur der vierte für das poti-signal entfällt. ; an deiner stelle würde ich aber erstmal die elektronik auf gleichen stand bringen. sprich: MSG, kabelbaum und LMM von der selben generation. alles andere kann dir immer wieder überraschungen bieten und ev. probleme verursachen, auf die kein mechaniker jemals ne lösung finden wird. ; wollte mal nachfragen, was denn nun bei dir herausgekommen ist?! ; hab meinen AAH inzwischen auch auf den größeren LMM umgerüstet... die umbauanleitung war perfekt... poti usw. gibts bei conrad, einen 3-poligen stecker hab ich bei audi bekommen (9,91€, jedoch nur das kunststoffgehäuse... die pins und die gummitülle kosten wieder extra, sagt der mir nachdem ich den stecker gekauft hab. ). hab mir da nen kompletten adapter gebaut, somit hab ich mir das umpinnen des kabelbaums erspart. lediglich ein 4-poliges gegenstück fehlt mir noch.. ; der motor läuft soweit ganz gut, allerdings hab ich nun ca. 20% mehr verbrauch und manchmal fehlt mir merklich leistung beim beschleunigen. er läuft also definitiv nicht mehr so zuverlässig wie zuvor. ;  ; hängt das eventuell mit dem CO-poti zusammen? ; ich hab das neue auf den exakt gleichen wert wie das alte eingestellt... könnte der wert womöglich nicht mehr aktuell sein durch den nun höheren luftdurchsatz? ; oder gibts weitere vorschläge? :S ; Hast du den LMM neu gekauft? ; Ne Grundeinstellung ist auf jeden Fall vonnöten, da sich die Werte ja Grundlegend Ändern. ; Ansonsten, könnte der große LMM einen bereits vorher vorhandenen Defekt verstärken. ; der LMM ist neu. allerdings ein "erstausrüsterqualitäts-teil" und kein "original-teil". ich weiß... ich verstoße wiedermal gegen meine eigenen prinzipien, aber die preispolitik bei audi macht mich langsam dermaßen rasend, dass ich diesen verein nur noch widerwillig unterstützen will! ; allein der 3-polige stecker für den LMM kostet insgesamt beinahe 20€! ich verstehe mich gut mit dem ersatzteiltypen bei meiner audi-werkstatt, aber er will mir inzwischen schon garkeine preise mehr nennen aus angst, dass mich der schlag treffen könnte! ;  ; aber okay, seit einbau des original-steckers hat sich das problem deutlich verkleinert... scheint wohl teilweise auch eine kontaktgeschichte gewesen zu sein. ; das leichte ruckeln ist nun nur noch vorhanden wenn ich aus niedrigen touren beschleunigen will. aber ansonsten hat mein popometer eigentlich schon das gefühl, dass merklich mehr drehmoment vorhanden ist. ; ich werd mal eine grundeinstellung durchführen lassen. ; ich berichte. ; inzwischen wurde das steuergerät zurückgesetzt, ein originaler 3-poliger stecker verbaut und weitere 200km heruntergespult... die probleme sind beinahe verschwunden, der verbrauch hat sich (laut BC) bei ca. 12,2 liter eingependelt und man merkt, dass das ding nun deutlich besser geht! ; die drehmomentkurve scheint sich verbessert zu haben... bisher merkte man ab 3500 umdrehungen bereits wieder eine leichte abflachung, seit dem umbau aber lässt die kraft erst ab 5500 umdrehungen nach! ; das mit dem verbrauch wäre der letzte dorn im auge... aber erstmal den tank zuende fahren und dann nachrechnen inwiefern der angezeigte wert stimmt. ; eine abgasmessung ist für nächste woche vereinbart. ; heute getankt... ; durchschnittlicher verbrauch laut BC: 12,4L / 100km ; errechnet: 11,4L / 100km ; demnach stimmt seit der umstellung die BC-berechnung nicht mehr. werd ich morgen korrigieren. ; ansonsten kommt der wert recht gut hin... hatte vorher etwa 10,5 und beim bzw. nach dem umbau wurde sicherlich der ein oder andere liter mehr verheizt als üblich. ; CO-gehalt-einstellung findet am mittwoch statt... ich hoffe die wissen was ich von denen will und bekommen das hin! *lol* ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; der LMM ist neu. allerdings ein "erstausrüsterqualitäts-teil" und kein "original-teil".... ; ich berichte. ; Es ist ja nicht so, daß ich einfach nur mit Dir stänkern will... ;-)..... aber die Signatur läßt sich im Cockpit ändern ; Vorschlag: "Ein kluger Mensch, der Wasser predigt und Wein trinkt". ; Nee, nee. Du hast es ja schon beschrieben. Die Preispolitik von Audi ist kaum nachvollziehbar. Okay, ich möchte honorieren, daß die Teile oft am selben Tag schon beim Freundlichen abholbar sind. Aber selbst da hat meine Dankbarkeit Grenzen. Ist wohl immer eine Einzelfallentscheidung und weniger eine zementierte Gewissensfrage. ; Gibt es vielleicht ein Leistungsdiagramm des AAH mit altem und neuem LMM? Ich habe zwar nicht vor, künftig mehr als Gas, Benzin und Öl in meinen Bock zu investieren, vielleicht findet aber nochmal ein AAH den Weg in meinen Besitz und vielleicht habe ich dann mehr Bock auf derartige Basteleien. ; Bin jetzt die letzten 320 km nur auf Benzin gefahren. Die Tankanzeige spinnt eh ein wenig und ich rechne jeden Moment mit einem Absterben des Motors. Bin mal gespannt, wo der "echte" Verbrauch liegt. ; mfg und Peace ; wenn du die trockenlaufende benzinpumpe surren hörst und der motor nicht mehr über 2000 dreht, dann wärs zeit nachzutanken. ;  ; war vorhin in der werkstatt... der herr konnte in der steuerung nicht mal das grundstellungsprogramm anwählen. demnach ein satter reinfall. ; jedoch hat er zumindest die abgase gemessen und den fehlerspeicher ausgelesen. ergebnis: kein fehler, abgase sehr gut. ; mal bei audi nachfragen, vielleicht können die sowas noch. ich seh halt schon wieder jede menge scheine über den tresen wandern. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; wenn du die trockenlaufende benzinpumpe surren hörst und der motor nicht mehr über 2000 dreht, dann wärs zeit nachzutanken. ;  ; war vorhin in der werkstatt... der herr konnte in der steuerung nicht mal das grundstellungsprogramm anwählen. demnach ein satter reinfall. ; jedoch hat er zumindest die abgase gemessen und den fehlerspeicher ausgelesen. ergebnis: kein fehler, abgase sehr gut. ; mal bei audi nachfragen, vielleicht können die sowas noch. ich seh halt schon wieder jede menge scheine über den tresen wandern. ; Früher im Trabi hätte ich den Heimweg sicher auch alleine mit dem Anlasser geschafft. Aber dank der ganzen nörgelnden Konterrevolutionäre 1989 haben wir jetzt die Freiheit.... den ADAC rufen zu können. ; Neuer Vorschlag für die Signatur: Gehe zu den fähigen Leuten, gehe nicht zu den Mechatronikern bei Audi, gehe direkt zu den fähigen Leuten, ziehe keine 4000 € ein. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; heute getankt... ; durchschnittlicher verbrauch laut BC: 12,4L / 100km ; errechnet: 11,4L / 100km ; demnach stimmt seit der umstellung die BC-berechnung nicht mehr. werd ich morgen korrigieren. ; ansonsten kommt der wert recht gut hin... hatte vorher etwa 10,5 und beim bzw. nach dem umbau wurde sicherlich der ein oder andere liter mehr verheizt als üblich. ; So, vorhin nach 328 km nachgetankt. 47,48l für 75,92 €. ; Macht 14,48 l/100 km oder 23,14 €/100 km. Der tatsächliche Durchschnittsverbrauch deckte sich fast mit dem vom BC errechneten Wert. ; Ab morgen fahre ich nur noch Taxi, schone Fahrzeug und Portemonaie ; ich konnte vorhin grad meinen BC-wert um 10% herunterkorrigieren... sind jetzt nur noch geschätzte 11liter auf 100km. ; muss da aber nochmal ne genaue messung machen um sicher zu gehen. ;  ; bei deinem is was faul. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; bei deinem is was faul. ; Ja, der verarscht mich und bewegt sich da auf sehr dünnem Eis. Ich fahre schon seit Monaten 2 neue Kats im Kofferraum spazieren. Lambdas fehlen noch. Ob das aber was bringen wird....? ; Werde morgen mal die Batterie vom alten Passat Kombi laden, denn ich will mal zu IKEA und da brauche ich einen "echten" Kombi. ; dem ding hätt ich längst den kampf angesagt. ; ich kanns absolut nicht ab, wenn was nicht so funktioniert wie es soll. ; entweder es wird repariert und funktioniert anschließend perfekt, oder es kommt aufn schrott! dazwischen gibts nix! ;  ; jetzt aber nochmal zum LMM... die generationen des AAH´s hatten ja alle ihre 174PS laut serie. ; der alte mit dem kleinen LMM sowie der neue mit dem größeren LMM. ; der alte bekam da ja eigentlich weitaus weniger luft, sodass doch irgendwo eine andere abstimmung nötig ist um die gleiche leistung zu erreichen, oder? ; daher müsste das alte steuergerät gepaart mit dem großen LMM doch allein in der theorie schon mehr leistung ergeben, oder liege ich da falsch? ; man bräuchte nen prüfstand, ne?! ; könnte theoretisch ja mal beim OCT vorbeischauen... ist praktisch um die ecke. der wird sich zwar wahrscheinlich einen ablachen vonwegen "das ding hat ja nichtmal nen turbo", aber hey! ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; dem ding hätt ich längst den kampf angesagt. ; ich kanns absolut nicht ab, wenn was nicht so funktioniert wie es soll. ; entweder es wird repariert und funktioniert anschließend perfekt, oder es kommt aufn schrott! dazwischen gibts nix! ;  ; jetzt aber nochmal zum LMM... die generationen des AAH´s hatten ja alle ihre 174PS laut serie. ; der alte mit dem kleinen LMM sowie der neue mit dem größeren LMM. ; der alte bekam da ja eigentlich weitaus weniger luft, sodass doch irgendwo eine andere abstimmung nötig ist um die gleiche leistung zu erreichen, oder? ; daher müsste das alte steuergerät gepaart mit dem großen LMM doch allein in der theorie schon mehr leistung ergeben, oder liege ich da falsch? ; man bräuchte nen prüfstand, ne?! ; könnte theoretisch ja mal beim OCT vorbeischauen... ist praktisch um die ecke. der wird sich zwar wahrscheinlich einen ablachen vonwegen "das ding hat ja nichtmal nen turbo", aber hey! ; Ja, die Sache mit dem LMM hatte ich schon in einigen der geschätzten 3 Millionen "AAH-Tuning"-Threads gelesen. Habe aufgedremelte Drosselklappen gesehen und wilde Geschichten dazu gelesen. Okay, wenn's denn tatsächlich ein besseres Fahren für vergleichsweise wenig Sesterzen bringt. ; Theoretisch lesen sich aber auch die Versprechungen für Kratftstoff-Ionisierer, Viagra und heiratswilligen Ukrainerinnen vielversprechend. ; Bin gespannt auf ein Leistungsdiagramm. ; Ich vergleiche meine Karre mit der A9. Überall Baustellen, wenn's vorne stimmt, dann bröselt's hinten schon wieder. Ich habe ein abstraktes Verhältnis zu Geld. Logisch wäre der Schrottplatz. Und dann? ; Bei 20000 km im Jahr und ca. 10 € Mehrkosten auf 100 km kann man recht einfach errechnen, daß mich diese Unvernunft alleine an Sprit 2000,- MEHR im Jahr bedeutet. Davon leben einige Leute. Da ist auch noch kein teures Quattro-Ersatzteil mit drin. ; Hallo ; Ich habe einen audi 100 c4 v6 2.8 l der vorbesitzer hat dort auch einen großen Luftmassenmesser eingebaut auch mit einem externen poti. ; Meine frage ist jetzt wie stelle ich das poti genau ein? ; Hallo ich habe gelesen das man beim Audi Quattro 2.8l v6 den LLM einstellen kann wie geht dass ??? ; Lg Hannes ; es gibt bestenfalls ein schraubenpoti um den CO-gehalt zu korrigieren. kann im prinzip nur ne werkstatt einstellen, da man sonst blind herumstellt. hat aber nichts mit leistung zu tun. ; ansonsten ist da nichts einstellbar.