Hallo an alle Audianer! ; Momentan hätte ich die Option einen Audi 100 Avant 2,8 Quattro mit Automatikgetriebe zu erstehen! Das Teil hat wirklich alles was für mich von Relevanz ist an Ausstattungsmerkmalen. Das einzige Problem ist das manchmal nicht die 4. Fahrstufe reingeht! Bei dem Getriebe handelt es sich um ein Getriebe mit den GKB "CEZ"! Nun gibt es mehrere Optionen. 1.) Ich schaue nach einem identischen ( CEZ ) Gebraucht-Getriebe (momentan habe ich noch nichts gefunden) 2.) Ich schaue nach einem "Austauschgetiebe" (die sind jedoch preislich doch etwas stabiler) 3.) Besteht, und da kommt IHR jetzt ins Spiel, die Möglichkeit ein anderes Automatikgetriebe (mit anderen GKB Kenndaten) sozusagen Plug & play zu verbauen? Da ich weiß das nicht alle Getriebe zu den anderen Komponenten passen stellt sich die Frage ob es eben eine Kombination gibt die zu den hier verbauten Komponenten des CEZ Getriebes ohne großen Aufriss passen? 4.) Ich habe noch ein vermeintlich identisches Fahrzeug stehen (auch Audi C4 Avant 2,8 Quattro mit Automatikgetriebe, momentan nicht angemeldet, GKB muss ich nachschauen) Sollte dies tatsächlich ein CEZ Getriebe sein wäre das natürlich der Jackpot! Ich gehe aber mal nicht davon aus (wäre ja zu schön um wahr zu sein)! Somit bliebe noch die Mölichkeit von diesem Fahrzeug "alle notwendigen Komponenten" umzubauen. das wäre dann allerdings ein etwas größerer Aufriss vor dem ich mich schon scheue! 5.) Weitere Möglichkeit wäre das Objekt der Begierde zu kaufen, das Getriebe auszubauen um es durchchecken zu lassen und es gegebenenfalls revidieren zu lassen. Da wäre ich Euch dankbar für Tipps über Firmen die das echt drauf haben (ich stamme aus dem süddeutschen Raum, wobei ich auch eine weiter entfernte Firma in Betracht ziehen würde, da ist ja im Forum häufig die ZF- Niederlassung Nähe Dortmund positiv erwähnt)! 6.) Komplett die Finger davon zu lassen (tue mich jedoch echt schwer mit dem Gedanken)! Ihr seht schon, ziemliches Gedankenchaos was der beste Ansatz ist und natürlich auch vom monitären Blickwinkel aus zu betrachten ist. Nun hoffe ich auf zahlreiches Feedback von Euch! Für sachdienliche Hinweise, Tipps und Anregungen vorab schon einmal lieben Dank! ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; Audi 100 C4 2,3 Lim. Fronti (graumet.) ; 100 C4 2,6 Avant Fronti (blaumet.) ; 100 C4 2,8 Avant Quattro Autom. (lilamet.) ; 100 C4 4,2 Avant V8 Quattro (schwarzmet.) ; 100 C4 2,8 Avant Quattro Autom. (weiß) ; Mach doch erst mal ein Öl und Filterwechsel an dem Getriebe. ; Hallo Sirpomme! ; Vorab vielen Dank für Deinen Tipp! Du hast natürlich völlig Recht! Manchmal sieht man die einfachste Lösung/Ansätze nicht! Auch eine Getriebespülung ist mir schon in den Sinn gekommen? Hat damit schon jemand Erfahrungen gemacht? Wenn ja welche? Und mit wieviel "Euronen" muss man für so ein Unterfangen ca. rechnen? Der Zwiespalt ist ob ich mir das Fahrzeug antun möchte oder nicht? Könnte ja auch etwas Größeressein sein mit dem Getriebe!? ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone! ; Ich würde erstmal davon ausgehen, das beide C4 Avant quattro Automatik das selbe Getriebe haben. Das ist ja auch schnell geklärt. Steht auf dem Aufkleber im Kofferraum. ; Dann würde ich zunächst auch das Getriebeöl und den Filter wechseln. Das Getriebeöl vollständig zu wechseln ist gar nicht so einfach, aber machbar. ; Wenn das Problem weiter besteht, würde ich die Überholung des Getriebes anstreben. Mir ist da ein Spezialist in Dresden bekannt, der sich auf Automatikgetriebe spezialisiert hat und mittlerweile über 10 Jahre dabei ist. (http://www.getriebespezialist.de) Um Geld zu sparen würde ich den Getriebeein- und ausbau selbst vornehmen. ; Hallo Audi-100-Avant! ; Wenn Deine Annahme stimmen sollte das beide das selbe Getriebe haben sollten würde der Idealfall eintreten! Doch aus welchem Grund auch immer bin ich skeptisch da im Produktionszeitraum immer wieder Änderungen vorgenommen werden. Und das mit dem schnell klären ist im Moment gar nicht so einfach, zum einen steht das Fahrzeug 40 km entfernt in einer Halle eines Bekannten und dieser befindet sich im Moment im Urlaub! Somit ist das Nachschauen erst mal aufgeschoben. ; Vielen Dank für den Tipp mit dem Getriebe-Spezialisten! So etwas kann Gold wert sein! Das mit dem Getriebeausbau ist eher das kleinere Problem da in der Halle meines Bekannten eine Hebebühne etc. vorhanden ist! Zur Not rupf ich halt die komplette Antriebseinheit aus dem Spenderfahrzeug! Wird schon klappen! ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; Hallo an alle Audianer! ; "Es ist kein Sand im Getriebe"! Keine Angst, das ist jetzt nur sinnbildlich gemeint!! Dies stellt sich im folgenden etwas verständlicher dar! Ich habe zwischenzeitlich die Getriebekennbuchstaben meines weiter oben schon erwähnten, (vermeintlich) identischen Fahrzeugs begutachten können. Und was soll ich sagen, es hat genau dasselbe Getriebe mit den Kennbuchstaben "CEZ" verbaut! Habe mich echt gefreut wie Hulle!!! Nun muss ich nur noch einen Termin vereinbaren mit dem Besitzer des Fahrzeugs meiner Begierde und mich dann preislich mit Ihm einigen. Dann steht einem Kauf nichts mehr im Wege! Der Gute ist momentan nur leider im Urlaub (momentan fühle ich mich schon als Opfer der Urlaubswelle, zuerst komm ich nicht in die Halle rein weil mein Bekannter im Urlaub war und jetzt das ) und so wird es noch einige Tage andauern bis ich hoffentlich Vollzug vermelden kann! Info kommt! ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; Hallo an alle Audianer! ; Zu Eurer Info und zu meinem Bedauern ist jetzt wohl mehr als "Sand im Getriebe"! Denn das Getriebe ist jetzt völlig egal ob es passt oder nicht! Der Wagen ist zwischenzeitlich "verkauft"! Das Projekt ist somit gestorben! Es ist allerdings schon mehr als kurrios gelaufen! Der Händler ist im Urlaub (laut Inserat bis 24.07.)! Am 17. habe ich ihn übers Handy an der Strippe gehabt und da sagt er zu mir das er Urlaub bis zum 31.07, !!! macht! Darauf hin habe ich mit ihm mündlich einen losen Termin für den 01.08. vereinbart der noch der finalen Bestätigung bedurfte. Als ich jedoch den Vermerk mit dem ab 17.07. bis 24.07. geschlossen gesehen habe (im Inserat gaaaanz unten) war ich doch etwas irritiert! Also nochmals per Handy Kontakt aufgenommen (am 24.07., somit hätte ich auch einen möglichen 25.07. Termin noch gewuppt) um den Termin definitv a.) zu überprüfen ob nun der 25.07. oder b.), tatsächlich erst der 01.08. als Besuchstermin definitiv festgezurrt werden kann!? Bei diesem Gespräch habe ich dann erfahren müssen das sein Sohn das Fahrzeug zwischenzeitlich an einen Kumpel verkauft hat! Schöne Sch....! Aber wat soll`s, wer weiß schon was sich Morgen oder Übermorgen wieder für eine Gelegenheit bietet!? ; Dennoch vielen lieben Dank an Allle die sich dafür interessiert haben und mich gegebenenfalls mit Rat und Tat unterstützt haben! ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone ; Du brauchst also jetzt ein CEZ-Getriebe? ; Achso nein...Du wolltest es ja nur wegen dem Wagen, der jetzt verkauft wurde. ; Hallo Audi-100-Avant! ; Ja, so ist das! Ich habe sozusagen jetzt ein CEZ-Getriebe (incl. des dazu gehörenden Wagens) übrig. Es hätte eben alles so schön gepasst (Wunschausstattung, Lieblingsfarbe, wenig Laufleistung, Scheckheftgepflegt, akzeptabler Preis). Doch wie weiter oben schon einmal erwähnt, "wer weiß schon was sich Morgen oder Übermorgen für eine Chance auftut"!? ; Allzeit gute Fahrt wünscht gerryone