Hallo allerseits, ich suche Hilfe in Form von Informationen oder Erfahrungen von Euch. Mein Problem: Ich habe einen 95er S2 B4, MKB: ABY mit Klimaautomatik. Mir ist die Heizung ausgefallen. Die Steuerungsfunktionen für Gebläde und Temperaturvorwahl funktionieren, jedoch wird die Heizung nicht warm. Hat evtl. jemand eine Vorstellung, wie dieses Problem eingegrenzt oder analysiert werden kann? Es wird bereits bitter kalt draußen. Gruß Berny ; Hallo ; Warscheinlich ist dein Heizungskuehler defekt(verstopft oder Kühlrippen verschmutzt).Altes Audileiden!!! ; mfg pan-quattro ; Muss nicht der Wärmetauscher sein. ; Probier mal folgendes: ; Zündung einschalten. ; Umlufttaste drucken und zusätzlich Pfeiloben-Taste drücken. Beide loslassen. ; Anschließend steht C01 im Display. Dann Umlufttaste drücken und hoffen das 00.0 erscheint. ; Falls nicht, kannst du die Zahlen hier posten und ich sage dir dann, welcher Stellmotor defekt ist. ; Habe ich durchgeführt, folgender Code erschien: 08.5 ; Hört sich teuer an? ; Gruß Berny ; Alles klar. ; 8 = Stellmotor für Temperatur ; 5 = Sporadisch blockiert ; Ob es teuer ist? ; Ich weiß nicht, wie handwerklich du bist. ; Wenn du die Verkleidungen und den Stellmotor aus deinem Auto selbst ausbauen kannst, wird es doch 0-100 Euro kosten. Je nachdem, ob du den Motor selbst reinigst, oder einen neuen verbauen wirst. ; Grund fürs blockieren: Mit der Zeit entsteht im Stellmotorgehäuse ein Abrieb welches sind an gewissen Stellen ansetzt. Somit blockiert den Motor und kann nicht mehr Regeln. Einfach sauber machen und er funktioniert wieder! ; Alternative: neuen kaufen für 100 Euro (meiner Ansicht nach völlig unnötig) ; Hab meine Stellmotoren (drei Stück) selbst repariert. Hat mich 0 euro gekostet und etwas Zeit. ; weiß es zwar nicht aber würde tipen Stellmotor für heizungsventiel aber genaue antwort kommt sicher bald ; Was schreib ich denn da oben?!? ; EDIT: hast wohl eben deine Antwort geschrieben, das ich gepostet habe ... ; Das hört sich erst mal nicht so tragisch an, nur, hinter welchwer Verkleidung finde ich welchen Stellmotor? ; Sehe ich es also richtig, was du es selbst machen möchtest? ; Insgesamt hast du vier Stellmotoren. ; Drei Stellmotoren befinden sind in der Mittelkonsole, einer auf der rechten Seite, schräg hinter dem Beifahrerairbag (Umluft-Motor). ; Deiner befindet sich also in der Mittelkonsole. ; Auf jedenfall muss das Handschuhfach raus. ; Zustzlich brauchst du kleine Finger. ; Im Anhang findest du die drei Motoren. Bild is von th3_fr34k. Hoffe, ich darf es reinstellen *g* ; Dich interessiert, wenn ich mich recht erinnere, Motor Nummer 2! ; Dieser im mit zwei Mutter befestigt. Wenn du die Verkleidungen entfernt hast, solltest du ihn sehen. ; Hallo, ;  ; konntest Du Dein Problem lösen? ; Ich hab's andersrum (heizt immer...), habs mit der Anleitung von www.duhamster.de versucht, weiterzukommen, aber die ist für den C4 und passt bei mir nicht... ;  ; Wie hast Du's gemacht? Welcher Motor war's bei Dir? ;  ; Danke! ;  ; Ich hab mich heute mal drangemacht, und es war der Motor Nr. 2. Die 3 hab ich auch gleich gemacht. Ganz schönes geficke . ;  ; Danke für die Hilfe! ; Hallo,habe das gleiche Problemchen bei meinem 92er B4 Coupe NG.... leider finde ich keine Fehlercodeliste für den B4. ;  ; Nach Abfrage erscheinen bei mir in der Klimaautomatikanzeige nacheinander die Codes 08.5 - 11.5 - 13.5 ;  ; Könnte mir jemand sagen was diese bedeuten bevor ich das System auseinanderrupfe und Blind losrepariere? ;  ; Danke im Voraus ; Bitteschön: ; http://www.20v-sauger-tuning.de/Climacodes-neu%2061%20Kanal.pdf ; Gruss ; Super,danke ; kannst aber auch über die onboarddiagnose vom auto gehen,dann siehste es direkt auch ohne codes ; Aha,also direkt Fehlercodes vom Auto auslesen?Wird schwierig,da sich hier keiner mehr damit auskennt in Böhmen/Mähren  Das Auto an sich läuft 5zylindrig-super,hab nur prob´s mit der Heizung/Kühlung der Klimaautomatik. ; Trotzdem noch ne Frage nebenbei.Das ist jetzt zwar schon mein 6.Audi Coupé,dabei aber der erste mit Klima/Klimaautomatik.Ist eh selten beim 2,3er denke ich außer bei den high-end Modellen 20V und S2. ; Klimaanlage ist neu befüllt,Kompressor arbeitet aber richtig kalt wird die Luft nicht wirklich.Kann das auch an den blockierten Motörchen/Poti´s liegen? Also bei Fehlercode 8.5 - 11.5 - 13.5 ; anbei mal ein bild meiner fehlerdiagnose ; alle drei motoren haben auch nix mehr gemacht ; wir haben rausgefunden,dass der antriebsmotor des stellglieds für die defrost-,fussraumklappe fritte war ; dieser passte glücklicherweise auch von einem stellglied eines B3 ;  ; das stellglied haben wir verbaut,erstmal ausprobiert,alles i.o. ; danach VAG 1551 gerödel angeschlossen,erfolgreich fehlerspeicher gelöscht,stellglieddiagnose & wollten letztendlich die ganze mimik wieder in grundstellung bringen ; stellglied der defrost-klappe hat dies auch gemacht,für temperatur- & zentralklappe lagen diewerte ausdem paramterierbereich ;  ; & jetzt wirds komisch ; temperatur- & zentralklappe verfahren bei stellglieddiagnose & übers bediengerät einwandfrei ; für die defrost-klappe fährt er auf anschlag,macht anstalten zurück zu verfahren & bleibt dann stehen ; bei bestromung des motors mit 5V/2,1A (USB) verfährt die klappe einwandfrei in beide richtungen ; das stellglied is jetzt abgeklemmt,taucht jetzt auch als einziges im fehlerspeicher auf,während die anderen funktionieren ;  ; jetzt die fragen ; wie kann ich den poti der stellglieder prüfen ? ; denn leider verhadern wir uns mit originalen unterlagen in absolute widersprüche ; weiss jemand,wo ich die antriebsmotoren & potis beziehen kann ? ; kann es sein,dass wenn grundeinstellung eines bauteils zu lang geht,die anderen gar nicht verfahren werden ? ;  ; mit dank & gruss,thomas ;  ;  ;  ; Hab das defekte stellglied gegen ein gebrauchtteil ersetzt und damit war gut,bis jetzt ; Alle Motoren verfahren mit separater Spannungsversorgung einwandfrei, über Ansteuerung kein bisschen ; Laut Diagnose alle drei wieder hin ; Meine Fragen bleiben bis jetzt, kann oder will keiner erklären, was man an den Dingern groß reparieren kann ¿ ; Ich würde halt gerne mal die Motoren frisch machen, bevor ich das Steuergerät auseinander rupf ;  ; Mit dank & Gruß Thomas ; ich habe jetzt hier einen kompletten satz stellmotoren liegen,ich will diesen überprüfen,überholen & dann einbauen ; worauf sollte man besonders achten ? ; weiss jemand die widerstandswerte,die ich ungefähr am poti messen sollte ? ; die kohlen des motors möchte ich in diesem zuge auch ersetzen,gemessen habe ich 2,9x2,2mm mit einer länge von mindestens 4,8mm ; ich suche jetzt schon eine weile & leider nichts passendes an kohlen finden ; hat jemand eine ahnung,was passen & wo ich es her bekommen könnte ? ; http://www.audi-80-scene.de/.../index.php?... ;  ; mit dank & gruss, ; thomas