Hallo, ; würde es sich lohnen den 2.3E auf Turbo umzubauen? ; Wirtschaftlich gesehen ist es mir aktuell egal, wie viel Leistung wären mit einem Garrett GT45 drin? ; VG ; hy leute... ;  ; was sagt ihr zu nen audi 80 2,3 e turbo umbau? ;  ; was kostet sowas ca? ;  ; oder kan ich die teile von nen anderen wagen nehmen??? ; glg ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; warum extra auf turbo umbauen? ; den gabs doch schon als turbo-version... besorg dir nen 3B, ABY oder AAN-motor und bau den ein! ; oder gleich ein fahrzeug, das den motor schon drin hat.*g* spart dir viel zeit und ärger. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; was wir dazu sagen, dass du die suche benutzen sollst. ; wieviel 1.000€ wär es dir wert? ; oder du kannst dir einen S2 kaufen da hast du alles was du willst. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Sind denn schon wieder Ferien?? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; Sind denn schon wieder Ferien?? ; Definitiv. Und zwar schon die zweite Woche ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; haben manche bundesländer nich pfingstferien? oder es werden projekte für die sommerferien gesucht... ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Um mal aufs Thema zurück zu komen: ; Der 2.3er ist mit seiner KE-Jetronic alles andere als trivial auf Turbo umzurüsten. ; Die höhere Füllung bedeutet, dass die Verdichtung gesekt werden muss. Die Differenzdrücke zwischen Ansaugluft und Benzindruck an den Düsen müssen angepasst werden und dem Luftmengenmesser muss irgendwie das veränderte Luftverhälznis beigebracht werden. Als nächstes gehen wir dann die Zündung an. ; Wenn das alles erledigt ist, fragen wir uns, ob wir die gesteigerte Leistung bei einem Fronttriebler wirklich an der Frontachse haben wollen. Ich fand meinen C3 mit NF schon auf leicht feuchter Straße etwas grenzwertig. Dann wähle ich lieber gleich ein Auto, dass von vornherein die gwünschte Leistung hat und auch auf die Straße bringt. In Sachen Anfahren weine ich meinem B4 Quattro hinterher. ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Es gibt immer wieder einen, der sich erbarmt, nicht wahr Xotzil? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von Kleinheribert ; Es gibt immer wieder einen, der sich erbarmt, nicht wahr Xotzil? ; Das kommt dabei herum, wenn ich mit dem iPad im Bett liege und Frauchen noch so lange im Bad verweilt. ; Aber ja, message understood ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von Arschkrampe&wix ; Sind denn schon wieder Ferien?? ; Jaja die ferien. Ich habe sie leider das 2. Jahr schon nicht mehr ; Aber mal im Ernst. Warum willst du so einen Scharrn machen??? ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Ich würd einen Ebay Elektroturbo empfehlen. Der bringt zwar nichts ist aber günstig und schnell eingebaut ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Xotzil, ein 44er NF Fronti schon Grenzwertig? ; Da gibs doch aber auchnoch die MC Frontis! Da reißen nochmal 29 PS mehr an der VA wenn der Ladedruck erstmal da is ;-) . ; benni ; reichen da die Sommerferien? Pflanz da entweder nen 20VT rein oder nimm ein ganzes Auto! ; Bremsenumbau mit einplanen! ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Habe durch Zufall auf Youtube ein schönes Projekt gesehen: ; B4Quattro mit V8 4,2 Liter 5-Ventiler und in der letzten Ausbaustufe ein Roots-Gebläse drauf. Dagegen ist ein NG/NF/AAR mit Turbo Kinderkacke. ; Und der B4 von Youtube hat deutsche Zulassung ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Nen NG auf Turbo umbauen macht erst Sinn, wenn man auf ne EFI umbaut. Dann kann man dann aber gleich MC kaufen bzw die 20VT-Motoren. ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Zitat: ; Original geschrieben von NecRoZ ; Nen NG auf Turbo umbauen macht erst Sinn, wenn man auf ne EFI umbaut. Dann kann man dann aber gleich MC kaufen bzw die 20VT-Motoren. ; Ich würde den NG/NF/AAR gar nicht umbauen. Der Motr ist absolut klasse. Ich konnte zwar den Fünfender-Kult nie nachvollziehen, aber der Motor hat Kraft von unten heraus, ist dennoch gutmütig-sparsam, mein NF Typ44 fuhr knapp 210 laut Navi (bis der Kat bröselig wurde). ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Zitat: ;  ; Ich würde den NG/NF/AAR gar nicht umbauen. Der Motr ist absolut klasse. Ich konnte zwar den Fünfender-Kult nie nachvollziehen, aber der Motor hat Kraft von unten heraus, ist dennoch gutmütig-sparsam, mein NF Typ44 fuhr knapp 210 laut Navi (bis der Kat bröselig wurde). ; Richtig, mein NG im B4 war auch super. Ich kann den 5er Kult aber verstehen ; Habe mir erst vor zwei Tagen nen 100 C3 5-Zylinder als Katlos-Vergaser geholt ;  ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Turbo umbau?' überführt.] ; Hallo, ; wenn es wirtschaftlich egal ist, dann probier's einfach aus. ; Grüße ; Alles Klar! Was müsste denn dann alles gemacht werden? ; Kolben,Pleuel , Blowoff Ventil , Wastegate , anderer Krümmer , vllt. Kraftstoff Versorgung?, Leitungen und was muss am Steuergerät gemacht werden? ; Weiß das zufällig wer? ; Antrieb muss wahrscheinlich auch verstärkt werden oder? ; VG ; Aller Anfang ist Google: ; https://www.motor-talk.de/.../...f-normalen-5-zylinder-ng-t534572.html ; https://www.motor-talk.de/forum/turbo-umbau-t4545942.html ; https://www.motor-talk.de/.../...abrio-2-3-e-turbo-umbau-t1780135.html ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=1301 ; http://www.audi-80-scene.de/forum/index.php?page=Thread&threadID=14606 ; Aber ja, da muss viel geändert werden. Auf YouTube mein ich auch schon mal was gesehen zu haben. ; //EDIT: Im Thread von der Audi 80 Scene sind die Videos verlinkt: ; https://www.youtube.com/watch?v=MC4am_Ui9Lo ; https://www.youtube.com/watch?v=-0y9QLOSWJ8 ; Wobei der Umbau wohl etwas anderes im Sinn hatte, da ist ja ein neuer Rahmen gebaut worden. ; Du brauchst halt sowieso alle Teile für den Lader und selbstverständlich noch die Teile, damit der Lader funktioniert. Die kannst in deiner Liste eigentlich rauslassen: ; - Lader ; - Ölversorgung ; - Ladeluftkühlung ; - Wastegate/Blowoff, je nachdem ob ein Lader mit intern oder extern ; Dann gibts die Sachen, die du ändern musst, damit der Lader angesprochen werden kann. Also originalteile die Ersetzt werden müssen: ; - Abgaskrümmer ; - Steuergerät ; - Ansaugung ; - Abgasanlage ; Wahrscheinlich dann noch Kolben und Pleuel um die Verdichtung runter zu bekommen. Pleuellager und Kolbenbolzen denk ich mal auch. Lager sind zumindest vom 20V Sauger weich, aber die vom NG glaube ich nicht. Wie viel der Block aushält weiß wohl auch niemand so genau. ; Steuergerät muss unbedingt zum Profi, so was kann dir niemand einfach mal so abstimmen. ; Am Antrieb denke ich nicht, dass du was machen musst, zumindest nicht solang nichts kaputt geht. Bis die Maschine läuft, derweil geht so viel Zeit ins Land, da würde ich mir noch keine Gedanken "ab Kurbelwelle" machen. ; Puh da hab ich mir einiges vorgenommen. ; Danke erstmal für deine Hilfe, was meinst du mit Profi? Sowas wie JP oder Sidney? Oder noch professioneller? ; VG ; JP oder Sidney machen so etwas nicht selbst. Ruf lieber JP's Kontakt an: http://ok-chiptuning.de ; Naja oder meld dich beim Dutter: http://www.dutter-racing.at ; Gibt noch viele andere, die so etwas können, denke ich, aber sind halt die "bekanntesten" 5-Zylinder Spezialisten. Aber beide werden dir wohl sagen, dass es besser ist auf einen 10V Turbo-Motor oder gleich einen 20V Turbo-Motor umzubauen. ; hallo ; das orginale NG steuergerät kannst bei sowas gleich mal komplett vergessen , wenn du unbedingt bei K-jet derivat bleiben willst musst auf die vom MC motor umstricken inklusive des zündsteuergerät > alternativ was freiproggrammierbares was auch mit ladedruck klarkommt > MegaSquirt zum beispiel ; kolben wird schwierig wei 82,5 mm statt 81 mm , pleuel seh ich weniger probleme ; abgaskrümmer kannst auch vom MC nehmen > allgemein kannst dich beim MC bedienen ; http://audi100.selbst-doku.de/Main/MC2AufMotronicUmbauen ; Mfg Kai ; Uh , hab einem 1B aus nem 200 gefunden, das würde einiges einfacher machen? Ist auch ein 2.2 T 10V. ; Würde es sich da lohnen? ; VG ; hallo ; ja der macht es einfacher , aber der erste schritt ist such dir einen tüvingeneur der dir das abnehmen will ; Mfg Kai ; Was meinste damit? ; hallo ; du wirst doch sicher das auto im strassenverkehr bewegen wollen > da brauchst ne technische abnahme für den umbau ; Mfg Kai ; Meinst du den Motorswap? ; Der eigentliche Umbau auf einen GT45 wird eh schwer eingetragen zu bekommen... ; VG ; Ich komme echt auf verrückte Ideen. .. Wäre es möglich den 10VT einfach mit dem Zylinderkopf vom 20VT auf den 20 V umzurüsten? ; VG ; hallo ; dann kannst auch gleich nen 20vt einbauen weil einfacher ; Mfg Kai ; Zitat: ; @Elementrix2.3E schrieb am 18. Juli 2017 um 17:48:13 Uhr: ; Sowas wie JP oder Sidney? Oder noch professioneller? ; VG ; Noch professioneller als Disney und JP? Der war gut. ; Ich halte ATU fast für professioneller. Zumindest bringen sie mich aber mehr zum Lachen als ATU. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 20. Juli 2017 um 15:35:19 Uhr: ; Zitat: ; @Elementrix2.3E schrieb am 18. Juli 2017 um 17:48:13 Uhr: ; Sowas wie JP oder Sidney? Oder noch professioneller? ; VG ; Noch professioneller als Disney und JP? Der war gut. ; Ich halte ATU fast für professioneller. Zumindest bringen sie mich aber mehr zum Lachen als ATU. ; Stimmt , sorry bin neu auf diesem Gebiet xD ;  ; Disney und JP gehen, was die Professionalität angeht, mal gar nicht. Das sind für mich inszenierte Entertainer. Zugegeben ist JP sogar ein sehr guter und erfolgreicher Gaudibursch, das muss man ihm lassen, aber sein Fachwissen ist vermutlich selbst angelernt, denn er hat bei Porsche nur im Verkauf und nicht in der Werkstatt gelernt. ; Als 5-Zylinder-Guru würde ich auch noch PK Motorsport nennen.