Hallo zusammen, ; durch Zufall bin ich an eine orginal Westfalia AHK gekommen. Leider sind ein paar Teile durch und Westfalia schreibt mir, dass es sie nicht mehr gibt. ; Konkret geht es um die Befestigungsteile - Ersatzteilnummer war 905122650001. Habt ihr vielleicht eine Idee, wo man sie herbekommt? ; Lg ; Wenn nur ein paar Schrauben vergammelt sind, dann kaufst Du Dir Schrauben in gleicher Dimension und Härte im Schraubenhandel nach. Ansonsten vielleicht bei Seik, W&M, Stahlgruber oder so. ; Was genau willst Du denn erneuern? ; Hallo 100Avant, ; Bin noch mal alles durch - nach der Westfalia Anbauanleitung fehlen die 2 Laschen und die Distanzbleche. Die Laschen kann man nach der Schablone in der Anleitung machen lassen, aber die Distanzbleche.... ; Oder gab es auch eine Montage ohne? Wird dann aber wohl m dem TÜV schwierig, oder? Im Spender haben die leider auch schon gefehlt. ; Die restlichen Schrauben werd ich mal bei Stahlgruber probieren. In der Anleitung sind auch Clips (siehe Anhang) enthalten. Bekomm ich die dort auch oder eher beim Freundlichen? Lg ; Die Clips gibt es zuhauf in der Bucht in unterschiedlicher Zusammenstellung. Einfach mal in der Suche Clips und Audi eingeben und gucken was kommt. ; Zitat: ; @Audi-100-Avant schrieb am 8. Juni 2017 um 11:48:46 Uhr: ; Die Clips gibt es zuhauf in der Bucht in unterschiedlicher Zusammenstellung. Einfach mal in der Suche Clips und Audi eingeben und gucken was kommt. ; Danke, darauf hätte ich auch kommen können. Zwar gibt es die nicht direkt für einen Audi, habe aber vermutlich etwas passendes gefunden ; Sonst fehlt mir noch die Lasche (siehe Nr. 5 auf der Explosionszeichnung im Anhang). Auch die ist nicht mehr lieferbar. Hat zufällig jemand die Maße? Auch das Material und die Stärke wären hilfreich. Dann könnte ich was basteln. Auf Bildern habe ich gesehen, dass es ein Blech ist, andem in der Mitte eine Mutter festgeschweist ist. Eigentlich könnte man doch einfach eine Flacheisen/Flachverbinder und anspassen, oder? Man müsste nur den Tüv bei Eintragung überzeugen. ;  ; Morgen muss ich mich mal dem beigelegten E-Satz widmen. Dort scheint auch was gebastelt zu sein. ; Gruß und Danke ;  ; Frag doch mal den Verkäufer hier, ob er die Laschen mal für Dich ausmessen kann. ; http://www.ebay.de/.../141369483339?... ; Neuer Zwischenstand. Habe ne Skizze von einem Verkäufer bei der Kleinanzeigenbucht bekommen. Nun noch nachbauen, dann kommt das gute Stück an den Dicken. ; Halteblech ist in Arbeit. Nun gibt es neue Probleme mit der Elektrik. Der Anschlussstecker des Esatzes an das Fahrzeug habe ich statt der üblichen 2 einen dritten , der nachträglich mit Quetschverbinder eingebaut wurde( Im Bild rechts). An meinem Dicken ist dafür kein Gegenpart zu finden. Es sieht für mir auch eher wie ein Relaisträger bzw. Sicherungshalter aus. Habt ihr eine Idee, was da sein könnte? ; Im Zweifel müsste ich den aber einfach wieder ausbauen können und den Ursprungszustand wiederherstellen können, damit, alles funktioniert. ; Ahk ist dran. ; Nur bezüglich auf den o.g. Relaisträger bin ich noch nicht weiter. Kann das sein, dass da ein Relais zur Abschaltung der NSL hinkommt? Wenn ja, habt ihr mir eine Teilenummer? Lg ; Kannst Du vielleicht mal eine bemaßte Zeichnung des Haltebleches posten? Vielleicht gibt's ja Leute mit gleichem Problem. ; Hy, ; Hier meine kleine Skizze. Hab die AHK mittlerweile dran. ; Eine Frage noch: Mein E-Satz hat die Möglichkeit das Checkcontroll vorne im Wasserkasten anzuschließen. Wie ist denn der geschickteste Weg dorthin? ; Lg ; Na, mit der Vorlage kann sicher jede CNC-Fräse etwas anfangen. Mit AutoCAD erstellt? Perfekt! ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 3. Juli 2017 um 00:09:33 Uhr: ; Na, mit der Vorlage kann sicher jede CNC-Fräse etwas anfangen. Mit AutoCAD erstellt? Perfekt! ; Hätte ich gern gemacht. Doch mein Kollege, hat die beiden Laschen gelasert und die Daten wieder gelöscht....... ; Zitat: ; @rigolator schrieb am 4. Juli 2017 um 00:27:16 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 3. Juli 2017 um 00:09:33 Uhr: ; Na, mit der Vorlage kann sicher jede CNC-Fräse etwas anfangen. Mit AutoCAD erstellt? Perfekt! ; Hätte ich gern gemacht. Doch mein Kollege, hat die beiden Laschen gelasert und die Daten wieder gelöscht....... ; Kinder, Kinder, Kinder.... ; Vielleicht bin ich ja ein Datenmessie... aber ich lösche faktisch nie etwas. Weil ich - genau wie bei alten Schrauben, Teilen und Dachlattenstückchen - weiß, daß der Tag kommen wird, an dem ich das Zeug plötzlich wieder brauche.