Hallo, ; wie kann ich einen Audi V8 Ausblinken? ; möchte Ihn nicht Kaputt machen und es gibt im Internet zwei verschiedene Methoden... ; ich tendiere zu: ;  ; - Auf Anschluss von Diagnose Stecker zum anregen ; + auf Widerstand -> LED -> Anschluss Diagnose Stecker ; Ist das Korrekt und auch auf das Automatik Getriebe an zu wenden? ; wo bekomme ich eine Fehler Tabelle her? ;  ; Das nennt sich Blinkcodeausgabe. ; Man kann da für eine Diodenprüflampe nutzen. ; Getriebe müßte aber schnelle Datenübertragung sein. ; Das Kombiinstrument auslesen wird über Blinkcodeausgabe gemacht. ; Indem ich Audi V8 Diagnose mal ins google reinkloppe und nachlese ..... ; https://www.google.de/search?... ; Das Getriebe wird nicht über Blinkcodeausgabe ausgelesen. ; Hier mal 2 Bilder aus dem SSP 106 Audi V8 ; Mit Airbag ist dort noch zusätzlich ein roter Stecker. ; Getriebe wird über Tester zb Vsdc 311 oder neuer mit 2x2 Adapter ausgelesen. ; Mit so was. ; Gibt es günstig bei Amazon. ; Das ist aber nur die halbe Miete. ; Er braucht wie gesagt wenigsten das Date 311er Vcds Programm oder neuer. Sprich HexCan . ; Das ist mir klar das man es mit diesem Adapter alleine es nicht funktioniert. ; Das glaub ich dir . Versetze dich in den TE ihn ist dies vielleicht nicht so klar und kann mit solchen einen Brocken an Info schnell fehlinformiert sein. ; War keine böse Absicht.