Hallo zusammen, ; Hab mir einen Audi 80 B4 1,9 Tdi gegönnt. Limo ; Jetzt ist mir aufgefallen das der linke Reifen weiter drinnen ist als der rechte (ca 2cm). ; Hab mir Achse genau angeschaut ob man einen Unfallschaden drauf hat,konnte aber nix erkennen das irgendwas verzogen wäre. ; Bzw kann ich irgendwoe festellen das es wegen der Achse ist? ; DieGummilager sind auch links und rechts genau gleich weit eingepresst. ; Was könnte ich noch begutachten ob es daran liegen kann das der Reifen weiter raussteht? ; Könnte es auch was mit den Dämpfern zu tun haben (sind noch originale verbaut) ; Ich weis auch das es da imma wida ab Werk schon kleine Ungleichheiten gegeben hat aber 2cm sind schon sehr viel, vor allem weil ich eigendlich vorhabe ihn tiefer zu legen ; Danke schon mal im Voraus ; Vielleicht ist auf der rechten Seite eine Spurplatte oder eine Felge mit anderer Einpreßtiefe verbaut. ; Moin. ; Das ist normal. Liegt an der Hinterachskonstruktion mit Panhardstab. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 26. Juni 2017 um 09:21:10 Uhr: ; Moin. ; Das ist normal. Liegt an der Hinterachskonstruktion mit Panhardstab. ; Das ist doch aber nur bei nachträglichen Fahrwerksänderungen so und nicht im Auslieferungszustand, oder? ; Könnte mir jetzt nicht vorstellen, daß die Ingolstädter so eine asymmetrische Karre seinerzeit an den Kunden übergeben hätten. 2 cm sind ja nicht eben wenig. ; Das Problem tritt nur auf bei einer Tieferlegung von mehr als 20mm. ; Das Thema mit der verschobenen Achse zieht sich seit Mitte der 70er durch im VW- Konzern. Egal ob Golf, Audi 80, Passat........alle habe dieses Problem. ; Und es ist im Auslieferungszustand bereits vorhanden ! ; Richtig sichtbar und eventuell problematisch wird es allerdings, wie Flesh-gear bereits schrieb, erst bei einer Tieferlegungen über 20 mm, welche ja dem original Sportfahrwerk entspricht. ; Das ist aber nicht bei allen Audi 80 grundsätzlich so, oder? ; Ich weiß es jetzt nicht sicher, aber an meinem ist mir bisher noch keine verschobene HA aufgefallen, und ich habe eine 40/30mm Tieferlegung. ; Würde ja gerne ein Fahrwerk in das Auto verbauen und dadurch macht mir das etwas Kopfzerbrechen sowie 17 Zoll rauftun ; Spurplatte auf einer Seite wäre eine Lösung nur ich hab dann die befürchtung sowieso das ich mit den Felgen überstehe am Kotflügel ; So vom Fahren her merkt man rein gar nichts, verzieht null die Spur ;  ; Weis da wie ich das lösen könnte ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 26. Juni 2017 um 09:21:10 Uhr: ; Moin. ; Das ist normal. Liegt an der Hinterachskonstruktion mit Panhardstab. ; Panhardstab im B4? Gibts nicht, der hat eine Verbundlenkerachse. ; Sorry..... ; Mac V8 hat Recht. ; Gibt's im B4 nicht. ; Ich war gedanklich bei meinem Cabrio. ; Das ist bekanntlich T89 und hat noch die alte Achse mit dem Stab. ; Trotzdem sind die Achsen immer mehr oder weniger schief unterm Auto. ; Hallo, hab heute die Reifen hinten abgenommen und bei den Federn gesehen das sie verdreht montiert sind(siehe Bilder) ; Hab auch Bilder von motierten Zustand ; Kann das von den Federn kommen? Dürfte ja eine falsch montiert sein? ; Federn kann man in der Regel nicht falsch montieren, habe letztes mal meinen Kollegen geholfen vorne bei seinem Kia die Domlager zu wechseln, man konnte beim zusammen bauen nicht mal einen Fehler machen da überall Fixpunkte beim Federbein und beim Domlager voegegeben wurden. Ich vermute eher der Vorbesitzer hatte die Hinterachse mal abgebaut und nicht wieder korrekt verbaut hat. ; @Endyy hast du mal den Sturz überprüft? villt. hat deine HA einen Treffer aufs rechte Hinterrad bekommen, und ist jetzt krumm. ; Habe gestern an meinem B4 nachgeschaut, da ist alles Symetrisch. ; Das mit dem Sturz mess ich daheim mal nach bzw lass ich messen, reifen wird jedoch gelichmässig abgefahren und verziehen tut er null, kann die Hand vom Lenkrad nehmen und er fährt tadellos gerade aus. ; Andere Frage, das mit den Hinterfedern ist doch auch nicht normal ? Das die eine vorne im Federnteller endet und die eine hinten im Federnteller oder ? ; Bin mir nichtmehr 100% sicher, aber soweit ich mich erinner können die Stoßdämpfer um 180° verdreht eingebaut werden, ohne dass sich dadurch irgendwas ändert. So kann das Windungsende vorne oder hinten sein. Macht keinen Unterschied. ; Vielleicht helfen helfen diese Bilder weiter ; So Problem wurde entdeckt. ; Hat nichts mit der Achse zu tun, gestern hab ich mir mal die Seitenwände angeschaut. ; vorbesitzer hatte einen Unfall drauf und sie wurde rechts ausgezogen, aber auf Pfusch wie es aussieht weil die 2 cm weiter drinnen ist :/