hallo, ; mein verdeck lässt sich nicht mehr öffnen. das verdeck selbst geht zwa richtig hoch aber der verdeckkasten geht nur ca. 5cm auf, die hydraulik pumpe wird lauter und strengt sich richtig an, bis sie sich nach ca. 20sek. abschaltet. der verdeckkasten fällt dan wieder in seine grundstellung zurück. verschließt aber nicht. das verdeck selbst bleibt dabei unverändert, so sollte es auch sein. mein problem ist eben nur das der verdeck kasten nicht vollständig öffnet. in der pumpe ist denk ich mal genug hydraulik öl drinne. hab ich erst nachgefüllt. der füllstand des öls liegt genau zwischen der min und der max grenze. wenn ich selbst ein bisschen nachhelfe hilft das auch nichts. was kann das sein? würde mich sehr über eure hilfe freuen!! bedanke mich schon mal im vorraus... ; mfg mike ; Zitat: ; Original geschrieben von red-cadillac ; bis sie sich nach ca. 20sek. abschaltet. ; kann den vorgang immer und immer wieder wiederholen. ändert sich nichts... ; Moin Moin ; Deine Kabelbäume in der Heckklappe haben wohl den Geist aufgegeben, wechsel meine auch gerade aus waren ca. 7 Adern durchgebrochen. Sind zwar 8. X o,5mm Adern werden aber nur Sieben pro Seite gebraucht. Original Bäume kosten 260€ oder Schrumpfschlauch + Ölflexleitung 7 x 0,75mm und etaws Zeit dann kostet das keine 30€. ; http://www.audicabrio.net/.../index.php?... ; http://www.audicabrio.net/.../index.php?... ; Frage hast du eine origianl funk ZV, würde gern wissen ob beim schliessen die Blinke einmal aufleuchten. ; mfg JanBike ; hallo ; und danke für die antwort. ; bist du sicher dass das an den kabelbäumen liegt? die pumpe pumpt ja wenn ich den "verdeck auf" schalter betätige. also der kontakt müsste ja hier sein. nur irgentwie kommts mir so vor als hätte die pumpe zu wenig kraft/leistung/druck um den verdeckkasten zu heben. ; Nein hab keine originale. aber erst letzte woche hab ich mir eine eingebaut. die funk zv von incapro, hab ich bei ebay gekauft. jetzt blinken die blinker... ; mfg mike ; Hallo ; das gleiche hatte ich auch voll der Haß, aber nicht so wild. Der Deckel kommt 5cm hoch Ende Audi 80 Cabrio Krankheit. Wie gesagt bei mir 7 Brüche und um mach ich es selber. Das gibt genung drüber in Netz zu finden mußt ein bischen suchen. Meine Kofferraumverkleidung ist jedenfalls schon raus , da konnte ich sehen das von den 8 Adern nur 7 angeschlossen sind, eine ist einfach auf beiden Seiten abgeschnitten. Habe einen 98iger 2,8e . Die Ölflexleitung habe ich bis jetzt nur 7 oder 10fach gefunden. Soll reichen ; mfg janbike ; werd ich mir doch mal den kabelbaum anschauen müssen. wobei ich mir das wirklich nicht vorstellen kann. naja, mal sehn... ; melde mich wieder, mfg ; hab mir heute den kabelbaum mal genau angesehen. kann es vieleicht sein dass wir von unterschiedlichen kabelbäumen reden? ich mein jetz die die vom kofferraum in den kofferraumdeckel gehen. sind 7 adern pro seite, links und rechts. die sind doch nur für die beleuchtung und haben absolut nichts mit dem verdeck zu tun. oder meinst du andere kabelbäume? ; übrigens danke für deine hilfe! ; mfg mike ; Zitat: ; Original geschrieben von red-cadillac ; hab mir heute den kabelbaum mal genau angesehen. kann es vieleicht sein dass wir von unterschiedlichen kabelbäumen reden? ich mein jetz die die vom kofferraum in den kofferraumdeckel gehen. sind 7 adern pro seite, links und rechts. die sind doch nur für die beleuchtung und haben absolut nichts mit dem verdeck zu tun. oder meinst du andere kabelbäume? ; übrigens danke für deine hilfe! ; mfg mike ; Doch, um die handelt es sich! Einfach beide tauschen. ; hmmm... jeder sagt mir das. da muss wohl was drann sein.  ich wechsel die jetz beide aus! regt mich furchtbar auf! ; danke für deine hilfe! ; mfg ; Zitat: ; Original geschrieben von red-cadillac ; hmmm... jeder sagt mir das. da muss wohl was drann sein.  ich wechsel die jetz beide aus! regt mich furchtbar auf! ; Dass ich das noch erleben darf! ; btw: Du hast kein Cabrio B4, sondern ein Cabrio Typ89 ; Hat es jetzt bei dir funktioniert ? War es der Kabelbaum ? Habe das selbe Problem bei meinem Verdeck. ; Hilfe,Hilfe ; Gruß ; Olaf ; Also dies liegt zu 100000% am Kabelbaum, hatte ich selber erst, ; dann hab ich den Kabelbaum auf der rechten Seite genau beim Knickpunkt geöffnet und man siehe da... Alle Kabel durch. ; Das kannst du auch ganz einfach testen, Sperr dein Auto mal mit der ZV zu, und gib mal acht ob deine Heckklappe sich auch verschließt, wenn du nichts hörst von der Heckklappe ---> Kabelbruch ; Wenn du was hörst und die Heckklappe verriegelt ist dann wird das Steuergerät kein Signal vom Microschalter bekommen ---> Kabelbruch ; Habe heute mal getestet. Beim Öffnen des Verdecks muß sich ja wieder die Heckklappe verschließen. Dies tut sie nicht. ; Gruß ; Olaf ; => Kabelbaumbruch.... ; Rechten Kabelbaum mal die Isolierung aufschneiden beim Knickpunkt. ; Hallo Mike, ; was war nun defekt? War's der Kabelbaum? ; Gruß ; Peter ; Zitat: ; Original geschrieben von Gabrio ; Hallo Mike, ;  ; was war nun defekt? War's der Kabelbaum? ;  ; Gruß ; Peter ; Es ist meistens der Kabelbaum.Also bevor man woanders sucht,erst einmal den Kabelbaum aufschneiden und die Litzen begutachten.Es sei denn der Kabelbaum ist neu,dann natürlich nicht ; Hallo Mike, ; hast Du die Kabel getauscht? War das der Fehler??? ; Mein Verdeck spinnt auch.... ; Gruß Busty ; Mein Dach geht nicht mehr auf die Sicherung war kaputt aber es geht nicht auf wenn ich denn Schalter hochzeih bein Motor hinten schaltet das Relais aber es geht nicht auf ; Hallo Baba0, ; herzlich Willkommen bei Motor-Talk. So ganz ohne Satzzeichen ist dein Beitrag relativ schwer zu lesen. ; Läuft denn die Hydraulikpumpe? Falls ja, prüfe doch einfach mal den Ölstand der Dachhydraulik. ; Gruß Jürgen