Hallo, ; ich bin im Begriff meinen Vergaserflansch zu wechseln. ; Gibt es da was zu beachten oder kann ich den Vergaser einfach abbauen und den Flansch wechseln? ; gruß ; xrallex ; Vergaserflansch oder Zwischenflansch wechseln geht einfach: ; -Deckel des Luftfilters abnehmen ; -Darunter siehst du drei Muttern M6 die mit einem Metallring das Filtergehäuse halten. Diese lösen (SW10). darauf achten, das die Muttern nicht in den "Vergaser" fallen. ; - Ring runternehmen und das Luftfiltergeäuse abheben. Es sind noch diverse Schläuche daran verklinkt und fest, die du lösen mußt. Merken wo sie waren. ; -Dann am "Vergaser" drei Schrauben lösen (SW10) diese nach oben rausziehen. ; -den "Vergaser" anheben und zu Seite legen. ; -nun siehst du den Zwischenflansch. Vier Schrauben (SW10) lösen und den neuen verbauen. ; - Umbau in umgekehrter Reihenfolge. ; SW = Schlüsselweite ; Anzugsdrehmomente bei allen Schrauben = 12NM ; Vergaser habe ich deshalb in Klammern gesetzt, weil ich nicht weiß, ob du einen Monojet hast. ; Super. Ich danke dir! ; Da kann ich mich ja ans Werk machen. ; Gruß ; xrallex ;  ; mach nichts kaputt ; Ich versuch´s ; Dürfte nichts Schief gehen. ; Servus. ; Hat alles wunderbar geklappt. Der alte Flansch war total eingerissen und teilweise verschmort. Muss wohl noch der erste Flansch gewesen sein. ; Nach 18 Jahren wurde es Zeit ihn zu wechseln. Oder? ; Jedenfalls finde ich das der Motor wieder besser zieht. ; Nochmals vielen Dank für die Anleitung! Einbauzeit c.a. 30 Minuten :-) ;  ; gruß ; xrallex ;  ; Ist ne Macke, dieser Flansch. (nicht nur bei Audi  ) ; Kannst froh sein , das er so lange gehalten hat! ; Habe mittlerweile auch einen Audi 80, habe ihn von meinem Papa geschenkt bekommen, also aus 1. Hand und wirklich gut gepflegt. Der Motorcode PM, ist wie ich herausbekommen habe ein Monotronik Einspritzer. Wie auch immer er stockt manchmal und so habe ich nach vielem hin und her mal nach dem Flansch geschaut und gesehen das da einige Risse zu sehen sind. Jetzt habe ich mir nen neuen Flansch über eBay gekauft und auch sehr schnell geliefert bekommen, nun suchte ich nur noch ne Anleitung zum wechseln, mein Handbuch war da leider nicht ganz so hilfreich mit der Erklärung. Keine Bilder o.ä. ; Denke nach dieser Beschreibung sollte es mir auch gelingen. Vielen Dank schon mal. ; Dafür sollte ja ein Forum sein. ; Und wenn man höflich fragt..... ; Moin. Ich hoffe du hast dir kein "billig" Flansch gekauft. Den Fehler hab ich auch 2 x gemacht. sofort wieder eingerissen, weil das Gummi minderwertig ist. Habe dann 2008 bei A*U einen etwas teueren Flansch geholt und siehe da, viel weicher das Gummi und hält immernoch. ; Billig ist nicht immer Gut! ; Gruß ; xrallex ; Guten Abend allerseits ; Heute habe ich mir den Ausbau des Flansches angetan. Die Beschreibung war absolut perfekt und es hat auch auf Anhieb geklappt. Beim Ausbau des alten Flansches blieben Gummireste kleben und die mußten natürlich vor dem Einbauen des Neuen erst mal entfernt werden. Zur Sicherheit habe ich am Igel mal alles abgesaugt, damit keine Teile in den Ansagtrakt gelangen können. ; Der alte Flansch hatte einige Risse und gut verkokelt war er auch, die beiden Metallhülsen (im Flansch eingelassen) waren schon arg verzogen. Morgen kommt erst mal der Test ob es nun wirklich besser geworden ist und der Motor nun nicht mehr unregelmäßig beim Beschleunigen ruckt , angesprungen ist er schon mal ohne Probleme. ; Der Flansch ist bei mir über eBay mit 15.-€ zu Buche geschlagen mit Rechnung und Garantie incl. Versand. Das Teil kam auch superschnell, Paßgenauigkeit perfekt. ; LG Sven ; Hallo! Ich hole dieses alte Thema noch mal nach oben, weil ich gerade den Audi 80 B4 (ABT) meiner Freundin am Wickel habe. Der Wagen hat Leistungsverlust wenn er warm wird und bockt herum (nimmt Gas nicht an, Drehzahl fällt ab, dann nimmt er wieder Gas an). Wenn man länger mit fährt, werden die Symptome schwächer bzw. verschwinden ganz. Nachdem ich heute Zündkappe & -finger gewechselt habe, trat der Fehler noch auf. Nun will ich mich auf Falschluft-Suche machen. Hat der ABT besagten Zwischenflansch? ; Zitat: ; @Samuel0815 schrieb am 13. April 2008 um 22:38:47 Uhr: ; Vergaserflansch oder Zwischenflansch wechseln geht einfach: ; -Deckel des Luftfilters abnehmen ; -Darunter siehst du drei Muttern M6 die mit einem Metallring das Filtergehäuse halten. Diese lösen (SW10). darauf achten, das die Muttern nicht in den "Vergaser" fallen. ; - Ring runternehmen und das Luftfiltergeäuse abheben. Es sind noch diverse Schläuche daran verklinkt und fest, die du lösen mußt. Merken wo sie waren. ; -Dann am "Vergaser" drei Schrauben lösen (SW10) diese nach oben rausziehen. ; -den "Vergaser" anheben und zu Seite legen. ; -nun siehst du den Zwischenflansch. Vier Schrauben (SW10) lösen und den neuen verbauen. ; - Umbau in umgekehrter Reihenfolge. ; SW = Schlüsselweite ; Anzugsdrehmomente bei allen Schrauben = 12NM ; Vergaser habe ich deshalb in Klammern gesetzt, weil ich nicht weiß, ob du einen Monojet hast. ; Muss ich beim Ausbau auf auslaufende Flüssigkeiten achten oder kann da nix passieren? ; Ach und nochetwas, bekomme ich das als Hobbyschrauber auch hin nach deiner Anleitung alles aus und wieder einbauen? ; Vielen Dank im Voraus. ; Hi, auslaufen sollte da nix. Bloß beim demontieren der Schläuche am Luftfilterkasten bisschen aufpassen das nix kaputt geht. Evtl. die Dichtflächen zart mit etwas Fett bestreichen. Und aufpassen das nichts in den Ansaugkrümmer fällt . Das sollte für einen Hobbyschrauber mit gesundem Menschenverstand kein Problem sein ;  ; Gruß ; Ok danke, habe am Wochenende den Vergaserflansch gewechselt, laut Werkstatt sei das auch der Fehler weshalb das Auto so unruhig läuft. ; Beim Ausbau stellte ich jedoch fest, das Teil sieht aus wie neu, nix kaputt oder spröde. ; Also habe ich alles wieder zusammengebaut ohne dabei den Flansch zu ersetzen. ;  ; Jetzt wundere ich mich bloß, das Auto läuft jetzt als wäre nie etwas gewesen. Der Fehler ist einfach weg. ; Er läuft jetzt wieder ohne den Drehzahlschwankungen und ohne das er automatisch im Leerlauf, oder auch mit eingelegtem Gang, automatisch Gas gibt. ; Einfach ausgegangen an der Ampel ist er auch oft. ;  ; Was und wo lag jetzt der eigentliche Fehler? ; Ich versteh mein eigenes Auto nicht mehr. ; Könnte es passieren das er irgendwann die alten Fehler wiederkommen und er anfängt unruhig zu laufen und das er wie sonst oft an der Ampel ausgeht? ;  ; Vielen Dank, ich hoffe ihr könnt mir weiter helfen. ; Könnte mir nur vorstellen das du jetzt durch das erneute festziehen der Schrauben den Flansch ein bisschen mehr zusammengedrückt hast, wodurch du jetzt evtl. Haarrisse geschlossen hast oder evtl die Dichtungen wieder richtig anliegen. Wenn es so ist dürfte es aber nix von Dauer sein. ; Am besten mal beobachten ob der Fehler wieder auftritt und dann den Flansch tauschen. ;  ; Gruß ; Danke erstmal für den Tipp ; Kann es evtl. auch am Leerlaufregler liegen? ;  ; Für andere Ideen und Vorschläge aus der Community bin ich natürlich gern offen. ; Könnte auch sein das der einen weg hat. Prüf mal ob die Steckerkontakte korrodiert sind. Man kann aber in ner Werkstatt am Tester rausfinden ob er noch richtig funktioniert. ; Ok jetzt ist der Fehler nach 2 Wochen ca wieder da. Er dreht jetzt ständig im Leerlauf auf bis zu 4000U/Min. hoch ohne das ich was mache. ; Während der Fahrt gibt er automatisch Gas u. beschleunigt somit, es ist anstrengend ständig dadurch in der Stadt bremsen zu müssen. ; Ist es nur der Vergaserflansch? ; Ich hatte bis jetzt noch kein freies Wochenende den Flansch zu wechseln. ; TÜV währe letzten Monat dran gewesen, aber mit dem Problem nicht vorzeigbar. ; Kann jemand helfen? ; Welchen Vergaser hast du? Das Phänomen hatte ich beim 2B2 Vergaser auch mal, da war es eine verstellte Stufenscheibe. Dann wurde einfach die Schraube für den Hochlauf herausgedreht und es passte wieder. ; Oh gute Frage was das für ein Vergaser ist. ; Es ist zumindestens ein 1.6 mit 70 PS. ; Wo sitzen die Bauteile die du beschrieben hast? ; Schau mal hier: http://www.ruddies-berlin.de/se2B5VW.htm ; In Bild 30 die Schraube Nr. 2 ist es. ; Das Ganze sitzt hinter der Startautomatik. ; Kleines Update: Hab den Fehler gefunden weshalb das Auto automatisch mit der Drehzahl nach oben ging. ; Hab beim Zusammenbau des Vergasers ein Fehler gemacht. ; Trotzdem ist der alte Fehler noch da, das er immer noch mit der Drehzahl im Leerlauf absagt und fast ausgeht. Zum Beispiel an der Ampel.