hi ; nach einigem messen konnte ich feststellen das mein leerlaufschalter zwar funktioniert ; aber nicht angesteuert bzw betätigt wird. ; mit anderen worten: der kleine metallknubbel geht nicht nah genug ran um ihn zu drücken. ; jetzt gibt es diese schraube ( siehe bild) mit der ich das einstellen könnte das er gedrückt wird. ; also es sieht aus wie eine art anschlag. ; was passiert jetzt wenn ich diese schraube dahingehend verdrehe das mein leerlaufschalter gedrückt wird ? verändere ich irgendeine einstellung dann damit ? ; der wagen hat onehin zu viel standgas - ca. 1100 U/min und läuft unrund. ; bin für jeden tipp dankbar ; mfg ; loomi ; ps: ist nicht meine DK, nur ein bild aus dem web ; Hilft Dir der Anhang vielleicht ein wenig weiter? Da findest Du auch was über die Veränderung des Schaltpunktes des Schalters. ; Als Erstes würde ich mal schauen, wieso deine DK nicht den LLS betätigt. Evtl ist diese verdreckt, oder der Seilzug ist zu straff eingestellt. ; Wenn alles OK ist, dann kannst du selbstverständlich den Schaltpunkt des LLS einstellen. ; Als Richtwert: ; Bei geschlossener DK muß der Schalter betätigt sein, also hörbar klicken. Du prüfst das nach dem Einstellen nochmal mit langsam und schnell schließender DK. Sollte beides Mal sauber klicken. ; Den Seilzug stellst du so ein, daß bei durchgedrücktem Pedal die DK komplett offen ist und bei nicht betätigtem Pedal der Seilzug locker ist und 5-10 mm Spiel hat. ; HTC ; hi, ; also danke für die antworten. ; ich hab die DK rausgemacht, gereinigt, den leerlaufschalter so verstellt das er schaltet wenn die DK ( die kleine DK) ganz geschlossen ist. hinten drann ist noch eine art dämpfer, den habe ich auch so gestellt das er schön dämpft aber die DK schliessen lässt und den leerlaufschalter schalten. ; zusammengebaut und test... ergebniss: ; kalt wunderbar aber auf themperatur gebracht begann er plötzlich hin und her zu sägen. ; falschluft und sowas kanns nicht sein weil vorher hatte er das auch nicht... ; leerlaufschalter geprüft - arbeitet. ; frage: ist die kleine DK korrekt eingestellt wenn sie komplett schliesst und dabei den leerlaufschalter dann drückt ? ; gibt es eine grundeinstellung, oder bedeutet "zu" die korrekte einstellung bei "kein gas" ; zum thema "sägen" ginbts ja genug aber hier kommt ja nicht viel in frage weil es ja erst ist seit ich die DK gereinigt, eingestellt hab ( also nur den dämpfer und den schalter) und mit neuer dichtung wieder verbaut. ; mfg ; loomi ; Nun als Erstes gilt mal zu klären: Welchen Motor hast du 2,3er? ; Dann muß man rausfinden, wie der Leerlauf bei deinem Motor geregelt wird. Es kann nämlich sein (und ich vermute das), daß du ein Leerlaufregelventil verbaut hast, der ein Bypass zur DK ist und mittels eines Stellmotors die Leerlauf regelt. Der könnte für das Sägen verantwortlich sein... ; Die DK ist richtig eingestellt, so wie du es erzählt hast. ; Was du machen könntest wäre mal die Batterie für einige Minuten abklemmen und danach den Motor starten, ohne Gas zu geben. Lass ihn für einige Minuten mal im Stand laufen und fahr danach mal ein paar KM rum, ruhig auch mal mit Vollgas... ; Es ist interessant, daß das Sägen erst bei Temperatur anfängt... ob da noch ein Sensor (Kühlmittel oder Lambda) irgend wie rumspinnt. Hast du die Stecker in der Nähe der DK schon kontrolliert? Evtl bist du beim Ausbau mal dran hängen geblieben... ; HTC ; hi, danke für die antwort erst mal. ; kontrolle kommt später dann. ; ein leerlaufregelventil hat er übrigens und das ist recht neu, funktioniert auch. ; übrigens: ziehe ich den stecker vom Volllastschalter/Leerlaufschalter ( ist ein stecker) ab dann hört er mit dem sägen zwar auf - läuft aber auf 1400 im standgas... auch kein gute lösung ; neuer themp sensor ist auf dem weg, der alte bringt 450 ohm widerstand bei betriebsthemperatur und das ist laut etzold deutlich zu viel. deswegen tausch. ; weiter wurde bei audi tradition noch der schlauch mit ventil zum bremskraftverstärker gekauft weil der alte rissig ist und das ventil laut werkstatt defekt ist. ; wie gesagt prüfe ich später nochmal was ich alles so prüfen kann, spritze mal mit bremsenreiniger ab und dann muss man die neuen teile abwarten - vorher ist es nicht besonders sinnig. ; mfg ; loomi ; ps: aber ich geb wahrscheinlich heute oder morgen abend nochmal feedback. ; Wie sieht die Kurbelgehäuseentlüftung aus? ; Allgemein eine Falschluftprüfung schadet nicht. Ich würde dabei den Stecker der Schalter abziehen, damit du einen Unterschied sofort erkennst... ; Der Kühlmittelgeber ist bisher das Plausibelste... ; Warte dann auf Feedback. ; HTC ; hi, ; also hier das feedback. ; das druckrohr zum BKV war nicht das passende - audi tradition hat mir folgendes geliefert: ; 8A1 611 931 AH ; benötigt wird aber ; 4A1 611 931 AH ; ich hab keinen dunst für welches fahrzeug das eigentlich ist, ich könnte jetzt basteln und machen und tun - am ende wäre es bloß pfusch. ist schlicht die richtige leitung für das flasche auto. ; aber jetzt zum "sägen" ; mit bremsenreiniger alles abgesprüht - reagiert er nicht drauf, scheint alles soweit dicht. ; kalt starten -> springt gut an und läuft auf 1100 U/min ohne sägen ; nach einiger zeit erhöht sich die drehzahl ganz langsam bis auf 1400U/min und dort angekommen fällt sie auf 1000U/min runter und hoch und runter und hoch... ; stecker vom leerlaufregelventil abgezogen -> problem verschlimmert sich dahingehend das er schneller sägt. ; stecker vom Leerlaufregelventil abgezogen -> sägen hört auf aber er dreht 1400 U/min ; stecker wieder drauf -> drehzahl fällt bis 1000 und dann wieder hoch und runter... ; DK + Hutze nochmal abgenommen, alles geprüft -> sitzt alles wie es soll. ; Stauscheibe ist sauber und bewegt sich gut. ; er nimmt das gas gut an, lässt sich auch gut fahren. ; läuft aber "unrund" als ob er zündaussetzer hat. am auspuff kann man dieses "pfopfern" hören. ; Zündgeschirr neu, kabel gemessen, kerzenbild gut, zündung wurde geprüft und eingestellt. ; meines erachtens liegt es irgendwie am gemisch bzw der zusammensetzung. ; sobald er etwas warm wird verändert sich das und er fängt an komisch zu laufen und und... ; themperautursensor ist leider noch nicht angekommen, aber ich kann mir wirklich nicht vorstellen das der für den blödsinn verantwortlich sein kann. ; mfg ; loomi ; nachtrag ; wenn ich den öldeckel etwas öffne und ihm bisschen falschluft gebe - hört das sägen auch auf. ; er läuft trotzdem unsauer aber mit falschluft bekomm ich das gestoppt. ; sehr komisch, der einzige 5 ender der offenbar auf falschluft steht ; mfg ; loomi ; Kurbelgehäuseentlüftung prüfen, Schlauch sollte frei sein und der Druck sollte richtung DK entweichen können. ; Schreib auch mal Kleinherribert an, der ist mit dem 5 Zylinder recht gut vertraut! ; Kühlmittelgeber mal abziehen und ohne testen, der Ersatzwert sollte Besserung bringen... ; HTC ; hi, ; kurbelgehäuseentlüftung ist frei bis DK. ; geber vom alten kühlmittelsensor abziehen verändert kaum etwas. ; der alte sensor bringt über 400 Ohm widerstand wenn der motor auf betriebsthemperatur ist. ; Hab mit dem vorbesitzer nochmal rücksprache gehalten und der meinte es war ein nachgerüsteter kaltlaufregler verbaut aber den hat er wieder rausgenommen weil das auto beschissen damit lief. ; ob jetzt beim einbau eines solchen reglers etwas an der gemsichbildung verändert/gestellt wird oder an der leerlaufdrehzahl kann ich nicht sagen - vielleicht wird der ja auch einfach plug&Play gesteckt und nichts am motormanagement geändert. ;  ; trotzdem erstmal danke. ; mfg ; loomi ; zusammenfassend noch mal: ; kalt springt er toll an, läuft ohne sägen eigentlich ganz vernünftig auf so 1000-1100U/min. ; aber wehe er wird warm... dann fängt der spaß an. Startet schlecht, läuft schlecht und sägt ... ; Dann schau dir die Untersruckschläuche richtung Kaltlaufregler an, evtl ist da was offen/Undicht. Am Motormanagement wird durch KLR-Nachrüstung so weit ich weiß nichts verändert, es wird nur während der Warmlaufphase abgemagert durch erhöhte Luftzufuhr. Wenn der Anschluss nun offen/teilweise offen ist, würde es das Verhalten erklären. ; Die KLR gibt es in mechanischer oder Elektronischer Form, beim Elektronischen ist noch ein Steuergerät vorhanden, vielleicht ist das Steuergerät nicht entfernt worden (falls es überhaupt existiert). ; Du hast noch nichts zu den/der Lambdasonde gesagt... Hast du die schon mal abgezogen? ; HTC ; Es ist ein elektronischer - den hab ich mitbekommen. Wenn ich mir das Ding ansehe sieht es nicht so aus als hätte es einen Anschluss an einen unterdrucksch. Kann mich aber täuschen. Ich prüfe nochmal bzw Suche mal. ; Steuergerät dazu ist ca so groß wie ne Zigarettenschachtel und hängt an den kabeln drann. Also nicht mehr im Fahrzeug ; Allerdings hatte er dann ja mit dem bremsenreiniger angeschlagen? ;  ; Lamdasonde hat der vorbesitzer erneuert. Abgezogen bei laufendem Motor hab ich die aber noch nicht. Werde ich prüfen. ; Mfg ; Loomi ; Der KLR hängt irgend wo an einem Unterdruckschlauch, daß zur DK geht (meist durch ein T-Stück verbunden). Such mal ab, ob du was ungewöhnliches findest. ; Lambdasonde gewechselt.... hmmm hoffentlich hat er die Richtige, mit den richtigen Pins usw verbaut. Ich würde das prüfen, dort kann einiges schief gehen... inkl nagelneue Ebay Teile, die einfach nicht gehen. ; Wenn Lambda abgesteckt sollte sich der Motorlauf ändern, wenn keine Änderung, dann ist die hin oder hat auf jeden Fall keine Funktion (weil zB falsch verschaltet)! ; Hat der 2,3er nicht auch ein LMM??? Wenn ja gilt dort das Gleiche zu testen wie bei den Lambdas. ; HTC ; okay werd ich testen, feedback aber frühestens morgen - vorher komme ich nicht dazu. ; mfg ; loomi ; hi, ; also so siehts nun aus: ; kühlmittelsensor erneuert -> keine veränderung ; Stecker an der lamda getrennt -> keine veränderung ; Stecker LMM getrennt -> er sägt schneller ; Strecker drucksteller getrennt -> er hört auf zu sägen, läuft zu hoch aber ruhig. ;  ; allerdings hab ich nur den stecker der lamda getrennt - die hat noch ein einzelnes dünnes kabel das sozusagen nochmal daneben gesteckt ist. keine ahnung wofür, vielleicht vorwärmung ? ; ist jetzt mein drucksteller defekt oder ist das nur ein symthom - nicht die ursache ? ; könnte schlussendlich noch die lamda sein - viel drüber gelesen und obwohl da ne neue rein kam vor einem jahr leigt die vermutung nahe. messen kann man an der ja nicht viel oder ? ; mfg ; loomi ; OK, also LMM ist OK. ; Lambda ist hinüber oder falsche Belegung oder Billig Ebay Ding, das noch nie ging. ; Beim Drucksteller bin ich überfragt, kenne das Bauteil nicht und auch nicht dessen Funktion. OK, hab mich eingelesen, sollte so sein, weil beim Abziehen die Gemischregelung ausgesetzt wird, also Folgefehler... ; In diesem Thread hatten die ähnliche Symptome, da wurde auch oft die Lambda erwähnt: ; http://www.motor-talk.de/forum/drucksteller-ng-2-3e-t4425483.html ; HTC ; hab mich beim vorbesitzer erkundigt. ; er hat eine neue lamdasonde von NGK verbaut - die ist keine 2 monate alt. ; wie kann man die falsch blegen - kommt doch vorgefertigt mit stecker - zumindest sieht sie so aus. ; NGK ist jetzt nicht gerade der schlechteste hersteller und das eine 2 monate alte lamda defekt ist kann natürlich mal vorkommen - aber doch eher unwahrscheinlich. ; schliesslich war die alte lamda defekt und die neue musste für den tüv rein - und damit hat er dann auch die AU geschafft. ; lass uns mal beim drucksteller bleiben. hab den fred auch gelesen aber das problem war etwas anders gelagert. ; mir wird nichts anderes übrig bleiben als den drucksteller zu wechseln und wenn das nichts bringen sollten die lamda... und wenn das nichts bringt gibts bald auf mobile n günstigen 2,3E zu kaufen ; mfg ; loomi ; hi ; so nochmal ein Feedback: ; neue lamdasonde kam rein -> nix gebracht ; drucksteller gewechselt -> nix gebracht ; er läuft kalt gut und nach 1-2 minuten geht die drehzahl hoch und er sägt. ; also nochmal alles auf 0 und alles geprüft, jeden schlach und jedes kabel und und und... ; plötzlich fiel auf das der verschluss der CO einstellschraube offen ist ; soweit mir bekannt ist der verschlossen - und falls da was gestellt werden musste wird der danach wieder geschlossen. ; meine vermutung jetzt: ; der hat kurz vor dem verkauf neu tüv bekommen und neu AU. ; die haben das auto sozusagen " selfmade pfusch eingestellt" irgendwie das er den tüv schafft bzw die AU und das mit teils defekten sensoren wie einem nicht funktionierendem leerlaufschalter, unkorrekter zündung, verbrauchten teilen an der zündung, falschluft usw... ; JETZT passt die sensorik - aber die "pfusch einstellung" passt nicht mehr dazu. ; selber können wir da natürlich nichts machen weil uns das know-how fehlt für eine korrekte einstellung und darüber hinaus noch die geräte. ; das auto geht morgen zu unserer werkstatt - in der hoffnung die können das. ; falls nicht muss er wohl oder übel zum freundlichen händler. ; denke aber das der fehler hier liegt - irgendwer hat sich an der einstellung zu schaffen gemacht und jetzt passt das nicht mehr zusammen. ; mfg ; loomi ; Ja, das könnte gut passen, allerdings sind dawohl mehr Sachen, die einzustellen sind, Siehe Zündwinkel... ; Falls die Werkstatt es nicht hinbekommt, vielleicht hilft dir das: ; http://www.audidrivers.de/.../ng_nf_aar_Einspritzung.pdf ; HTC ; hi, ; ich melde mich jetzt mal wieder zum bericht. ; also es wurden ja verschiedenste probleme behoben, gesucht, repariert, getauscht... ; es hat sich dann ja gezeigt das die einstellschraube bzw öffnun der CO schraube offen war - was die vermutung nahe gelegt hat das jemand daran rumgespielt hat. ; das auto sollte nun also zum einstellen. ; war es dann auch und die diagnose der werkstatt lautet: ; Mengenteiler wäre "verzogen" die stauscheibe könne nicht korrekt arbeiten. ; weiter haben sie das loch der CO schraube offen gelassen - was meines wissens nach verschlossen gehört. ; die stauscheibe wurde natürlich von uns vorher penibel kontrolliert, die ränder mit einem weichen tuch und WD40 gereinigt und alles auf gängigkeit und sauberkeit geprüft. die bewegt sich BUTTERWEICH, ist schön sauber (ränder ) und irgendeine art von verzug konnte ich da beim besten willen nicht feststellen. ; meine diagnose dazu: Faule ausrede ! ; die werkstatt hatte keine lust oder war nicht kompetent genug oder keine ahnung... ; jedenfalls hat man nach einer schnellen ausrede gesucht und mal so "geraten" einen neuen mengenteiler zu verbauen. ; wenn der mengenteiler / stauscheibe defekt ist -- warum läuft er dann kalt gut ? ; ein mengenteiler läuft nicht warm und verändert sich, zumindest nicht in 60-90 sekunden. ; das Fazit dazu ist jedenfalls: ; er sägt immer noch schön gleichmaßig wenn er etwas warm geworden ist ( beginn nach ca. 90 sekunden) und wir sind jetzt mit unserem latein am ende. ; die einzigen optionen sind lediglich noch: kompletten mengenteiler ( teiler, llm, drucksteller...) tauschen und auf besserung hoffen ; oder ; das auto zu einer möglichst kompetenten werkstatt bringen die uns weiter hilft. ; problem dabei: mit dem laptop kanns heute jeder, aber für so ein (altes) auto findet man schwer jemand der sich wirklich auskennt und nicht nur so tut - um dann 12 stunden zu berechen, nix zu finden und zu raten: mengenteiler würde ich mal auf verdacht tauschen" ; ratlosigkeit macht sich leider breit. ; mfg ; loomi ; Kleinherribert ist hier im Forum ein kompetenter Ansprechpartner für den 5-Ender. ; Daß solche Einstellarbeiten die wenigsten Werkstätten noch hinbekommen war ziemlich klar ; HTC ; aber das auto ist anfang der 90´er gebaut und sagen wir noch regelmaßig 10 jahre gefahren... ; das ist gerade mal 17 jahre her. ; ich möchte damit sagen: es müssten doch noch genug mechaniker im dienst sein die 17 jahre und länger dabei sind und somit regelmäßig (zumindest diejenigen die im audi/vw bereich gearbeitet haben) damit zu tun gehabt haben. ; die können doch nicht alle ausgestorben sein ;  ; mfg ; loomi ; Zitat: ; @Loomi schrieb am 16. Mai 2017 um 11:34:11 Uhr: ;  ; ich möchte damit sagen: es müssten doch noch genug mechaniker im dienst sein die 17 jahre und länger dabei sind und somit regelmäßig (zumindest diejenigen die im audi/vw bereich gearbeitet haben) damit zu tun gehabt haben. ; die können doch nicht alle ausgestorben sein ; Vergiss es. Die K-Jetronic war schon 1990 ein Auslaufmodell. Wir sprechen von einer mechanisch geregelten Einspritzanlage (ich weiß, dass die KE-Jetronic Elektronikhilfsmittel hat, das ändert aber nichts am Grundaufbau). ; Wo man keinen Computer anschließen kann und nach Dialogführung Module tauschen kann, findet sich ein Mechatroniker nicht mehr wohl. Echte Mechaniker sind in den Werkstätten ausgestorben. ; es gibt neues ( aber nicht von den kindern aus bullerbü...) ; das auto wurde nun zum Bosch servie gegeben - die haben einen guten ruf bei uns. ; wir haben sie mit der diagnose beauftragt und mit dem schlimmsten gerechnet ( finanziell ) ; das auto war dann ungefähr 4 stunden "auf der bühne" und hier ist das ergebniss: ; der leerlaufsteller ist defekt. ; jetzt wird jeder sagen: is doch klar, ihr deppen - das hätte ich als erstes geprüft und den getauscht... ; allerdings muss man dazu sagen: der ist NEU und ORIGINAL bosch. nix billig china ebay... ; der wurde vom vorbesitzer neu eingebaut was laut seiner aussage keine 3 monate her ist. ; optisch kann ich das nur bestätigen, der sieht neuwertig aus, glänzt schön. ; ich hab den auch abgemacht und innen reingeschaut wegen der bekannten verschmutzung innen - aber der war blitzeblank. ; deswegen sind wir NIIIIE auf die idee gekommen das so ein neues teil die ursache sein könnte. ; aber der (übrigens uralte) meister von bosch hat das irgendwie geprüft indem er sich was gebastelt hat oder weiss der herr wie er da getrickst hat. ; das neue teil ist jedenfalls schon auf dem postweg - und sobald verbaut werde ich berichten. ; gekostet hat die diagnose runde 200 euronen - mehr als fair wie ich finde. ; mfg ; loomi ;  ; War glaub ich mein 2ter Post... aber wie du schon gesagt hast, wenn es nahezu neu ist.... ; Zum Schluß kommt raus, daß es nicht der LLRV ist sondern die Verkabelung oder das Steuergerät ; Drück dir die Daumen, daß es nur der LLRV ist! ; Wie wird der eigentlich beim 5Ender angelernt???? ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 18. Mai 2017 um 22:41:02 Uhr: ;  ; Drück dir die Daumen, daß es nur der LLRV ist! ; Wie wird der eigentlich beim 5Ender angelernt???? ; HTC ; Wenn ich es richtig in Erinnerung habe, gar nicht. Es sollte nur im Inneren frei schwingen können. Ich habe damals meine Leerlaufsteller mit Bremsenreiniger und WD40 gespült, mit Druckluft ausgeblasen und wieder eingebaut. ; so ich poste mal das ergebniss : ; der neue leerlaufsteller kam an, natürlich original, gewechselt war er schnell und dann ; hab ich den wagen gestartet: lief top. ; allerdings begann das sägen ja erst wenn er etwas warm war. also hab ich ihn warm laufen lassen und siehe da - Kein sägen mehr. ; bin dann zur probefahrt aufgebrochen um ihn richtig warm zu fahren. bin dann 15 km gemütlich gefahren zur tanke und er lief top. ; an der tanke trete ich kupplung und - er sägt ; macht man den motor aus und gleich wieder an - alles ruhig. ; er beginnt damit jetzt erst nach 30-50 sekunden selbstständig anzufangen. ohne das irgendjemand etwas tut. ; ein motor neustart löscht das problem für ca 30-50 sekunden. ; die enttäuschung ist natürlich riesig, auch wenn sich die sache ein klein wenig verbessert hat. ; gelesen hab ich jetzt (leider) schon einiges vom mysteriösen potentiomenter des LLM der letzenendes dafür verantwortlich ist - leider gibts kaum infos zum wechsel ,neuteil, gebrauchtteil ... ; weiter soll der wechsel sehr kompliziert sein und nur jemand mit fachkenntniss oder eine kompetente werkstatt kann das. ; mfg ; loomi ; Hmmm klingt so als ob die Lambdaregelung ansetzt und dir durch die verstellte CO Schraube alles versaut... ; Hast du die Arbeiten aus meinem Link mal durchgeführt, bzw traust du dir das zu? ; HTC ; Prüfe mal den Leerlaufschalter an der Drosselklappe. Es kann sein, dass er gar nicht oder oft nicht auf "Leerlauf" umspringt und nur die Drehzahl stabilisieren will. Das Speilchen hatte ich mal am RT. ; Richtig nett wird es, wenn der Leerlaufschalter während der Fahrt auslöst. Dann hast Du eine Drehzahlbegrenzung auf wimre 1600 oder 1800 Touren. ; Auch beim RT erelbt. ; Danke euch für die Antworten. ; Der Wagen wurde von Bosch eingestellt und läuft auch sehr weich und rund seit dem - bis er wieder anfängt zu sagen. ; Leerlaufschalter geprüft und funktioniert Tadellos. ; Sie haben alles mögliche geprüft und gemessen und nix gefunden weiter als das Leeelaufregelventil. ; Heißer Kandidat ist momentan noch das Poti des LLM bzw Stauscheibe. Hab ich von anderen Foren bzw aus dem Audi Bekanntenkreis. ; Hab daraufhin 2 gebrauchte LLM gekauft mit Potis und werden das nun prüfen. ; Anderer versuch wäre: 5l super plus und ein Feuerzeug. ; Mfg ; Loomi ; Sei nicht geizig, kauf 10 ; Kannst du das Poti nicht durchmessen? ; Sollte beim Bewegen der Stauscheibe ein gleichmäßig und durchgehend ansteigender Widerstandswert zu messen sein... ; HTC ; hi, ; so jetzt nach einiger zeit gibts neues vom problemkind.... ; die potis umbauen/löten ist ein großer aufwand, da ich mir das nicht zutraue hab ich also einen kompletten luftmassenmesser gesucht bzw gekauft ( stauscheibe, luftmassenmesser und poti sind ein bauteil). ; natürlich kam das falsche teil an, wieder zurück und nochmal und keins gefunden und hin und her... ; bis ENDLICH das richtige ( warum zur hölle gibts für einen motor ungefähr 7 verschiedene llm ? versteht keine sau...) ; kam und eingebaut wurde. ; nach ausgiebigen testfahrten kann ich unter vorbehalt berichten das der wagen nun läuft wie er soll. ; ich sag ganz bewusst unter vorbehalt,weil die letzten tage mit dem alten luftmengenmesser kam das problem nur sporadisch. ; jetzt muss er sich mal einige tage lang bewähren und dann kann ich mit sicherheit sagen -> das poti war schuld. ; was allerdings zu der erkenntniss führt: die ganze messerei in der wekstatt is für den '*&%$§# ; weil das als defekt gemessene bauteil war es NICHT und das als i.O. gemessene bauteil war dann DEFEKT. ; das bekomm ich mit meiner glaskugel gerade auch noch hin - und deutlich billiger. ; etwas positives belibt dann doch: duch das ganze sichen, forschen, lesen, tauschen usw hat man sich schön in die materie 5 zylinder einarbeiten können ( müssen) was bei einem gut funktionierendem auto erst mal nicht so wäre... ; mfg ; loomi