Hallo, ; will bald mein Cabrio anmelden und möchte kleine Nummernschilder haben!!! ; Wie bekomme ich sowas, ohne großen Aufwand? Japanheck habe ich nicht! ; Hoffe mir kann jemand helfen, denn ich bin ja nicht der einzigste der sowas haben will bzw. hat:-) ; Ach ja... das Auto wird im UH-Kreis zugelassen. ; Danke ; hi, ; arbeitet deine schwester auf der Zulassungsstelle dann könnte es klappen. Ansonsten eher nicht ;  ; Du hast keinerlei anrecht auf ein kleines Kennzeichen,selbst fahrer von US Fahrzeugen müssen inzwischen teilweise umbauen auf große Kennzeichen. ; Also hilft nur eins,fragen und betteln. ; Gruß tobias ; Sche...! Ich habe gelesen das ein Kumpel von jemand aus einem anderen Forum bei der Dekra ist... Der konnte Gutachten ausstellen lassen, allerdings war der letztes Jahr zuletzt online:-( ; so ein gutachten bzw. eintragung gibts aber nur wenn du wirklich ein kleines Kennzeichen benötigst. ; und selbst dann kann sich die Zulassungsstelle immer noch weigern wenn sie will und einen umbau fordern. Ist halt von Zulassungsstelle zu Zulassungsstelle unterschiedlich. ; gruß tobias ; Also kann ich nur Betteln und hoffen das sie mir es so klein wie möglich geben??? ; Wird nichts mehr. ; Seit es die kleinen Kennzeichen für Motorräder gibt, isses vorbei... ; Da hilft nur, selbst in der Zulassung arbeiten und auf eigene Faust abstempeln... ; moin. ; so isses. ; selbst wenn man den kleinen ausschnitt hat wird mittlerweile gefordert auf einen grossen ausschnitt umzubauen. habe dies gerade selbst bei zwei kundenfahrzeugen gehabt. ; in einem fall hatte der tüv rheinland bestätigt das ein kleines kennzeichen benötigt wird. ; beide fälle waren oldtimer. in beiden fällen wurde mit hinweis auf die neuen motorradkennzeichen eine herausgabe von kleinen kennzeichen verweigert. ; viele grüsse vom steini ; ich versteh nicht, was die kurzen Autokennzeichen mit den kleinen Motorradkennzeichen zu tun haben.... Kann mich mal einer aufklären? ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; ich versteh nicht, was die kurzen Autokennzeichen mit den kleinen Motorradkennzeichen zu tun haben.... Kann mich mal einer aufklären? ; weil aufgrund der kleineren Buchstaben-Zahlen kombinationsmöglichkeiten viel weniger Zulassungen ausgegeben werden können wie mit einem großen Nummernschild. ; Zitat: ; Original geschrieben von Streetrebell ; Zitat: ; Original geschrieben von DJ_Grony ; ich versteh nicht, was die kurzen Autokennzeichen mit den kleinen Motorradkennzeichen zu tun haben.... Kann mich mal einer aufklären? ; weil aufgrund der kleineren Buchstaben-Zahlen kombinationsmöglichkeiten viel weniger Zulassungen ausgegeben werden können wie mit einem großen Nummernschild. ; ah, verstehe.... vielen Dank für die Info!!! ; Warum braucht man denn für ein Audi Cabrio ein kleines Nummernschild? ; Das paßt doch von der Höhe gar nicht in die Aussparungen am Stoßfänger vorne und zwischen den Heckleuchten, oder? ; keine Chance, nicht mal mit US-Heck, habe bei mir auch gebettelt und die meinten ich soll ihnen bringen: ein Lichtgutachten, Tüvbestätigung über Kennzeichenausschnitt, zum Regierungspräsidium und die ganze Sache bestätigen lassen und dann entscheidet die Zulassungsstelle ob ich eins bekonmme. ; Somit musste ich mir so ein hässliches Kuchenblech hinten rein zimmern. ; Ein kurzes Kennzeichen gibt es nur noch für US-Fahrzeuge, die es so auf dem deutschen Markt nicht gab, oder der Umbau überschreitet den Wert der Fahrzeuges. ; Also ist auch nix damit, wenn man ein Audi Cabrio mit US-RL hat, hier ist der Umbau mit den europäischen RL getan. ; Hat man dagegen einen Golf 3 in US-Ausführung, dann muß man schon eine neue Heckklappe holen, diese Lackieren und auch noch verbauen, hierbei sind die Chancen auf ein kurzes Kennzeichen schon deutlich größer, allerdings auch noch nicht garantiert. ; Hat man dagegen einen Dodge Ram, den es in D nur als Grauimport gibt, für den es also keine Europavariante mit der Stoßstange gibt, kann man schon fast von ausgehen, daß man ein kurzes Kennzeichen bekommt. ; Allerdings wird sich auch die Zulassungsstelle versuchen hier quer zu stellen, das sind eben Behörden! ; Zitat: ; Original geschrieben von KKrHB ; die Zulassungsstelle versuchen hier quer zu stellen, das sind eben Behörden! ; Die haben halt auch nicht unendliche Kombinationen und können damit rumschmeißen... ; da bin ich mal gespannt... ein kumpel hat nen us a6 mit der eintragung 125er kennzeichen... kleine buchstaben zweizeilig! mal sehen was da wird... ; kommt halt immer auf die Zulassungstelle an, bei uns dreht der Bereichsleiter völlig frei, wenn er nur kleines Kennzeichen hört. ; Hi, ; es hängt halt auch von der größe des Zulassungbezirks ab. Je weniger Fahrzeuge es in einem Bezirk gibt umso mehr Spielraum existiert bei kurzen Nummernkombinationen. ; Gruß Tobias ; Ein Kumpel von mir hat auch ein 80ér Rolet, der hatte anfangs alles in Serie verbaut mit langem Nummernschild. Nun hat er auf Japanheck umgebaut und siehe da... Nun Hat er UH X 1!!! Aber ganz normale Kennzeichenhöhe, nur klein eben. ; Wie geht das??? Er hat gesagt nur Betteln hilft... ; Unvorstellbar! ; Also hier nicht weit weg von UH in KS und HR ist ein kurzes Kennzeichen so gut wie garnicht zu bekommen. ; Entweder fährst du ein US Fahrzeug oder du hast halt Pech gehabt. Bei meinem Mexikogolf mit kleinem Ausschnitt sind die damals bei der Zulassung sogar rausgegangen und haben den Kennzeichenausschnitt gemessen. Zum Glück war eine Kennzeichengrösse von 340x110 mm seit dem ersten Tag eingetragen. So habe ich die Kombi HR-*9 bekommen. Hätte aber auch anders laufen können und es wäre nur Engschrift geworden. ; Der Pfosten hat aber dann letztendlich seine Stempel auf zwei 32cm Kennzeichen geklebt .. Hab ich doch gewonnen ; Möglichkeit zwei ist du lässt dich auf besondere Handlungen mit der hässlichsten Mitarbeiterin der Zulassungsstelle ein ansonsten sehe ich da für dich ehrlich gesagt schwarz. ; In Niedersachsen , GÖ, wird das ganze scheinbar schon wieder lockerer gehandhabt aus der Gegend sehe ich öfters Autos mit kurzen Kennzeichen obwohl sie andere fahren könnten. ; Den genannen Golf hab ich nach NRW verkauft , da suchte ein BMW Freak ein günstiges Auto in der Hoffnung es wird irgendwann mal ein Wechselkennzeichen geben und er brauchte solch ein Auto um ein BI-Z* Kennzeichen zu blockieren. ; Im UH-Kreis gibt es genug, die kleine Kennzeichen haben, obwohl es auch in 520mm länge geht! ; Aber wie sie das alle machen ist mir ein Rätzel... ; Auf der Zulassungstelle, arbeitet eine Frau, die fährt einen Deutschen VW Beetle und hat einen Buchstabe und eine Zahl und ohne dem blauen D auf der Platte! Insgesamt 4 Symbole auf der Platte... ; Ich glaube ich nehm ne Knarre mit:-) ; man muss glück haben. ich wollte damals eigentlich kein kurzes haben, aber man hat es mir praktisch angeboten . jetzt vor kurzem woltle ich das selbe kennzeichen als saison haben, gab probleme weil sie es nicht woltlen. bin also wieder gegangen. beim zweiten mal gab es auch probleme, also wieder gegangen. beim 3 mal hat es geklappt, ohne probleme habe ich das kurze kennzeichen wieder bekommen. ; also zur not mehrfach versuchen und hoffen das du nicht immer an die selbe tante geräts. ;  ; http://www.abload.de/thumb/cimg1074brka.jpg ; http://www.abload.de/thumb/cimg1389w7qg.jpg ; Seit wann gibts da Probleme? ;  ; Zulassungstelle: ; Ich: Hallo möchte mein Auto anmelden, ; Frau: Normales oder Kleines Nummernschild? ; Ich: Das Kleine Bitte ; Frau: Kein Problem *smile* ;  ; In meinen Landkreis gibt es zwei Zulassungsstellen ; Eine Davon ist die oben genannte, da gehts problemlos ; die Andere hingegen..... sagen wir es so: das Durchschnittsalter der Mitarbeiter liegt bei 163 Jahren... ; Dort glauben sie noch die Autos müssen per Hand angekurbelt werden und von EU oder EG-Richtlinien haben die ; noch nie was gehört. Dort bekommt man auchnur das Normal Kennzeichen, und welch ein wunder sogar mit dem Blauen ; EU streifen ; heutzutage werden nur Kennzeichen mit blauem Streifen vergeben ; Zitat: ; Original geschrieben von Shogoki ; Zulassungstelle: ; Ich: Hallo möchte mein Auto anmelden, ; Frau: Normales oder Kleines Nummernschild? ; Ich: Das Kleine Bitte ; Frau: Kein Problem *smile* ; Normales und leines sind ja sehr dehnbare Begriffe. ; Erlaubt sind folgende Größen: 46cm, 48cm, 52cm ; Wenn diese gemeint sind, wen wunderts?? ; Noch etwas kleiner.... ; das hab ich bekommen... ; wollte eigentlich nen 125er aber das kann man echt vergessen. war 5 mal da deswegen. ; weil das Kuchenblech hier überhaupt nicht in den Ausschnitt passt und ich wollte es ja nur für hinten. ; mitlerweile bin ich aber froh überhaupt so eins zu haben.. ; Ich aktiviere mal wieder das Thema, da ich gerade kurz vor der Zulassung eines neuen KFZ stehe. Auch ich möchte ein kleines Kennzeichen. Auf Nachfrage in der Prägestelle der Zulassungsstelle erfuhr ich, dass das prinzipiell möglich ist, nur Engeschrift wäre wohl "mittlerweile nicht mehr zulässig". Okay. Trotzdem bin ich nur teils zufrieden. Mein Wunschkennzeichen AP X 99 (Zahlenkombination ist nur als Beispiel für hier) würde laut Prägestelle einzig auf ein 420mm Kennzeichen passen. Meine Partnerin hat jedoch ebenfalls einen Buchstaben und 2 Ziffern auf einen 400er, ebenfalls in DIN Norm (keine Engeschrift). Kann man hier auf die Gleichstellung pochen? Es geht ja demnach technisch ohne Probleme. Bei ihr geht's und bei mir soll es nicht passen? ; Das Engschrift nicht zulässig is,wäre mir neu und wäre bei uns im Kreis zudem unmöglich ; Hier fahren viele Fahrzeuge mit OG- & dann noch mit bis zu 6 Zeichen,die meisten Bretter sind eng geschrieben ; Allerdings müssen Kennzeichen hier auch mindestens 460mm lang sein ; Im nachbarkreis durfte ich noch ein 430er Brett fahren ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-22201-8c72898d.jpg ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-31710-8f44ca61.jpg ; Speziell bei Fahrzeugen aus den USA werden manchmal kleinere Kennzeichengrößen als oben beschrieben erforderlich, z.B. aus Platzgründen oder wegen der begrenzten originalen Ausleuchtung. Dies ist zwar prinzipiell möglich, folgende Verfahrensweise und Randbedingungen sind aber einzuhalten: ; Der begutachtende Sachverständige vermerkt die maximal mögliche hintere Kennzeichengröße aufgrund einer technischen (nicht optischen) Notwendigkeit auf seinem Gutachten. ; Die zuständige Zulassungsstelle (abhängig vom Wohnort) entscheidet über eine Zuteilung, nicht TÜV ! ; Ausschlaggebend sind unter anderem die Verfügbarkeit kurzer Buchstaben-Zahlenkombinationen. Ggfs. muss die Zulassungsstelle eine Genehmigung des übergeordneten Regierungspräsidiums einholen, z.B. für die sogenannte "fette Engschrift", die kleinere Abmessungen möglich macht. ; Sollte die Zulassungsstelle nicht in der Lage sein, ein entsprechend kleines Kennzeichen zuzuteilen, hat sie das Recht, den Umbau auf einen "normalen" Kennzeichenträger mit entsprechender Beleuchtung zu verlangen, dieser muß dann vor der Zulassung vom Sachverständigen von TÜV SÜD in seinem Gutachten vermerkt werden. In der Praxis kommt dieser Fall im Moment jedoch eher selten vor. ; Kleinere Abmessungen für das vordere amtliche Kennzeichen sind offiziell nicht möglich, eine entsprechende Erklärung der Behörden liegt den TÜV vor, nur in sehr seltenen und technisch begründeten Fällen wird auch ein kleineres vorderes Kennzeichen oder gar ein Klebekennzeichen zugeteilt. ;  ; Es liegt auch immer an den Buchstaben Kürzeln. Wenn z.B der Landkreis 3 Stellig ist wie BAR und dann die Vorschriften 2 Buchstaben danach verlangen z.B XXX-AH wirds schon kniffelig. einige Zulassungsstellen müssen z.B auch 4 Stellige Nummern vergeben. z.B B-DD 1234 ; Da ist es irgendwo klar das diese Kennzeichen nicht in Frage kommen. ; Es muss auch immer ein VERFÜGBARES Kennzeichen für den Zulassungskreis geben. Die sind auch begrenzt und einige gesperrt . ; Möglich wäre z.B bei MC-R 7 oder M-OX allerdings nicht bei BAR-XY 123 ; Wie gesagt kurze Kennzeichen sind Sonderformen und im Einzelfall zu Prüfen. Sie können auch nachträglich wieder eingezogen werden oder z.B nur vorübergehend ausgegeben z.B 6 Mon. damit man umbauen kann. ; Hier hilft es generell nur im Einzelfall die entsprechende Zulassungsstelle zu kontaktieren. ; Hallo Leute, ; Ich stehe kurz vor dem Anmelden meines ersten Autos. ; Es wird aufjedenfall ein H-Kennzeichen sein und mein Bezirk hat ein 2-Buchstaben-Kürzel. Das Nummernschild möchte ich am liebsten so klein wie möglich haben. Habt ihr da irgendwelche Tipps und muss ich irgendwas beachten? Mache das ganze ja zum ersten mal. Vielen Dank schonmal im vorraus für jegliche Hilfe! ; Wir haben mit dem kleinen Kennzeichen einfach gepokert, heißt wir haben ein Kennzeichen bei der Zulassungsstelle reserviert und dieses anschließend im Internet bestellt. Dort gibt es viele Anbieter, auch für Sonderkennzeichen und man kann das Kennzeichen dort in seiner Wunschgröße bestellen, auf Engeschrift würde ich aber trotzdem verzichten, die ist in vielen Zulassungsbezirken schlicht verboten, bzw. nur "für gute Freunde" reserviert. Nach meiner Erfahrung gibt's die Probleme mit den Kennzeichen hauptsächlich in der Prägestelle. Wir waren mehrfach dort und je nach Mitarbeiter ging ein 40er Kennzeichen (mit 5 Zeichen) oder man sagte uns "das ist für die Zeichenanzahl zu klein". Das war uns dann zu blöd und wir haben bei der letzten Zulassung gleich im Internet bestellt, faire Preise, super Qualität und man sieht sofort welche Größe mindestens zulässig ist. Mir unterlief dabei jedoch ein Fehler und so kam nur ein Kennzeichen. Wir sind damit dann in die Prägestelle der Zulassungsstelle und haben dort einfach gesagt, dass wir "nochmal das Gleiche" brauchen, was anstandslos funktionierte. Was hätte man auch sagen sollen... Das Kennzeichen welches wir bereits hatten entsprach ja der Norm. Die Plaketten wurden anschließend ohne Probleme aufgeklebt. Kurz: Wunschnummer reservieren, kleine Kennzeichen im Internet bestellen. ; Mittlerweile würde ich mich wohl alleine deswegen mit einem großen und mir persönlich vielleicht häßlich oder uncool erscheinenden Kennzeichen abfinden, weil ich den Damen und Herren der Zulassungsstelle als Erfüllungsgehilfen von oft dummen, regulierungswütigen und realitätsfernen Politikern den Triumph nicht gönne, mich um ein kleines Schild oder ein zugedrücktes Auge betteln zu sehen. ; Die wissen selber, daß das ganze Gehabe um die Kennzeichen Augenwischerei und Unsinn ist. Wenn die kleinen Schilder doch so gefährlich für Verkehrssicherheit und Weltfrieden wären - so erklärte man es mir seinerzeit -, dann dürfte es auch keinen Bestandsschutz für die schon eingetragenen Mini-Kennzeichen geben. Es gibt ja auch keinen Bestandsschutz für vor dem Stichtag XX illlegal besorgte Kalaschnikows. ; Ein cooles Auto wird nicht alleine durch ein Kennzeichen in Standardgröße uncool. Und ein uncooler Autobesitzer wird weder durch ein tolles Auto oder ein daumennagelgroßes Kennzeichen cool. ; Jedes plump und unästhetisch an einen 67er Chevy gebaute Riesenschild ruft mir einfach nur immer wieder die lächerlichen, selbstgerechten und EU-hörigen Politiksklaven in Erinnerung, die diesen Unsinn verzapfen. Tag für Tag. ; Das stimmt wohl. Bei uns ist zum Glück alles möglich. Das war allerdings nicht immer so. Keine Ahnung warum sich das vor ca 2 Jahren entspannt hat. ; Dachte eigentlich das alles in Deutschland einheitlich geregelt ist. Scheint wohl nicht so. ; Ich finde es fast noch schlimmer, dass man Vielerorts einfach nur durch "Vitamin B" kleine Kennzeichen bekommt. Da scheint es dann auch plötzlich keine Rolle mehr zu spielen ob da Engeschrift oder minimalste Kennzeichengrößen herausgegeben werden. Als Endkunde hat wahrscheinlich niemand den langen Atem das weiter zu verfolgen. Rein theoretisch ist der Fakt der Gleichstellung jedoch allemal gegeben. Es wird sich seitens der Zulassungsbehörde schwer begründen lassen warum Engeschrift an Fahrzeug A gestattet wird (obwohl keine bauartbedingte Notwendigkeit besteht), während sie an Fahrzeug B verweigert wird. Wäre ich Jurist, dann würde ich mich vermutlich nicht mit "ist nicht gestattet" abspeisen lassen. ; Tja.... da können wir uns jetzt noch stundenlang damit rumärgern, daß haufenweise Golfs mit (freiwillig) gecleanten Heckklappen und daumennagelgroßen Kennzeichen rumfahren, während der US-Car-Besitzer, der nicht selten keine Wahlmöglichkeit hat.... seinen Wagen teuer umrüsten muß, um eine Standardtafel montiert zu bekommen. ; Zitat: ; Für den Fall, dass die Erteilung einer Ausnahmegenehmigung beantragt wird, ist die Bestätigung eines amtlich anerkannten Sachverständigennotwendig, dass die Anbringung normalgroßer Kennzeichen wegen der baulichen Beschaffenheit entweder technisch nicht möglich ist oder ein unverhältnismäßiger Aufwand für den Umbau zur Anbringung eines ordnungsgemäßen Kennzeichens erforderlich wäre. Nach der Rechtsprechung sind Umbaukosten bis zu 10 Prozent des Zeitwertes des Fahrzeugs zumutbar. ; Quelle ; Da bist Du dann ganz schnell mal im mittleren vierstelligen Bereich. Und das nur, damit alles "seine Ordnung" hat. ; Und wenns einem Quer liegt kann dir Behörde bei auffallen ihrer eigenen Formfehler das Kennzeichen auch fix wieder rückrufen. ; Da braucht es nur den abendlichen schlecht gelaunten frischen Beamten dem man ggf. noch etwas Pampig kommt... z ; Und Zack... "Aufgrund eines Formfehlers bei ihrer Zulassung ... rufen wir das geprägte Kennzeichen zurück. " ; Hier schon des öfteren vorgekommen. ; Daher sollte man auch nur als Besitzer eines z.B Ami Fahrzeuges sich so etwas besorgen. ; Wenn sich Golfer xyz das Kennzeichen Wegcleant und nen kleines an die Seite macht wäre das korrekter Weise Bürokratisch ja keine Ausagabe wert.