Hallo! Bei meinem 87er AUDI urquattro 10V stellt sich nach ca. 3 Jahren Standzeit folgendes Problem dar: er geht völlig normal ohne Gas zu geben an, läuft aber nur im Leelauf. Sobald man Gas gibt, verschluckt er sich und geht aus. ; Ich denke, es ist was verstopft, aber WAS? ; Hab schon den Tip bekommen, Vergaser- bzw. Ventilreiniger ins System zu schütten, aber WO genau tu ich das rein, dass auch alle Teile "getroffen" werden, wie Mengenteiler usw. ; Lieben Dank für Hilfe! ; Klaus ; Traurig, wenn ein Motor nicht richtig läuft. ; Aber noch trauriger ist es, wenn so ein schöner Wagen in den falschen Händen landet (oder leidet). ; Wenn Du Dich wirklich für Deinen Wagen interessieren würdest, wie es viele andere hier und in den anderen Foren tun, dann wüßtest Du zumindest, wie man grundsätzlich und systematisch auf Ursachensuche gehst. ; Nach so langer Standzeit kommen viele Dinge in Betracht. Wasseransammlungen im System, durchgeknabberte Kabel, Falschluft, Gemisch zu mager, klemmende Teile, defekte Benzinpumpe, oller Sprit etc.. ; Was hast Du denn bisher schon alles unternommen? ; Nicht böse sein, aber ohne zu wissen, wer ich bin und wie ich mit meinen Fahrzeugen "umgehe", aber vor Allem WARUM das so ist wie es ist, solch einen Kommentar zu posten, fällt bei mir nicht unbedingt auf fruchtbaren Boden. ; Es handelt sich im übrigen um das Originalfahrzeug von Franz Beckenbauer (verbrieft durch ihn selbst und Fa.Hohenester!) mit eben einem Hohenester-Motor, aber da ich nicht "um die Ecke" dieser Firma wohne und diese mir auch auf meine Mail nicht antwortet, hatte ich die Hoffnung, hier Hilfe zu finden... ; Ich bin mir sicher, dass es mit "Reinigungsmittel" zu beheben ist, denke aber, dass das Mittel in den Tank zu schütten, bei 90 Liter (vollgetankt), nicht wirklich hilft, da ich so natürlich auch nicht auf der Strasse fahren kann und will. ; Also nochmals: Wo bringt man das Mittel am besten ein, dass man 1. erreicht, dass es überall wo Sprit durchgeht, hinkommt und 2. wie lange sollte es dann "einwirken". ; Für ernstgemeinte Tips wäre ich sehr dankbar! ; Mit motorsportlichem Gruß ; Klaus ; Bitte auch nicht böse sein. Aber es drängt sich natürlich schon so eine Frage wie meine auf, wenn jemand scheinbar nicht - warum auch immer - in der Lage zu sein scheint, sich so eine doch sicher auch ohne Community nicht sonderlich schwierig zu lösende Frage... selbst durch Recherchen zu beantworten. ; WER Du bist und/oder WARUM Du so bist.... kann hier natürlich niemand wissen. ; Beckenbauer? Na, dann hatte er zumindest bei Autos mal Stil. ; Aber stell Dir mal vor, hier postet jemand, er hätte im Schuppen seines verstorbenen Opas einen Sport Quattro in Alpinweiß gefunden, will nun aber von uns wissen, wie er da einen K&N-Sportluftfilter, LED-Tagfahrlicht und Borbet A-Felgen drangebaut bekommt. Käme Dir da nicht auch der Gedanke "schade um das schöne Auto"? ; So einen alten Quattro zu haben... ist für mich fast schon - nach dem zeugen von 2 Kindern und dem Pflanzen eines Baumes - eines meiner Lebensziele. ; Nun nochmal zur Sache. Auf Deinem Ventilreiniger steht sicher drauf, wie man ihn richtig anwendet. Mutmaßlich schüttest Du ihn zum Benzin in den Tank. Natürlich ist die Konzentration danach abhängig von der im Tank befindlichen Benzinmenge. Dann fährst Du normalerweise - was Du ja scheinbar momentan nicht kannst - mit dem Wagen ganz normal weiter. Der Ventilreiniger ist - wir wollen dem Hersteller mal glauben - von seiner Zusammensetzung her geeignet, alte Verkokungen, Verbrennungsrückstände an den Ventilen zu lösen. Das muß nicht immer hilfreich sein. Gerade, wenn die Ventile vielleicht nach vielen Jahren nur noch AUFGRUND der Ablagerungen dicht schließen. Wenn sich die Ventilsitze dann ggf. entsprechend den Ablagerungen angepaßt haben, dann löst Du mit dem Ventilreiniger quasi die "Dichtungen" auf und hast danach u.U. einen beschisseneren Lauf und mehr Arbeit als vorher. Ist also gut zu überlegen. ; Ob der Ventilreiniger ebenfalls geeignet ist, Dein Kraftstoffsystem zu reinigen... kann ich jetzt so nicht sagen, würde es aber anzweifeln, da es sich bei den Ablagerungen/Verbrennungsrückständen um ein gänzlich anderes Problem handelt als bei verschmadderten Benzinleitungen oder Wasseransammlungen. Dafür gibt's ja dann eben auch Injection System-Reiniger. Kann natürlich sein, daß die Hersteller uns verarschen und überall die selben Zutaten drin sind. Diesen Reiniger, zumindest den üblichen aus dem Baumarkt... schüttest Du ebenso in den Tank und er - so wird behauptet - löst dann Ablagerungen im Kraftstoffsystem. Also an allen benzinberührten Teilen. ; Dann, was zum Selbermachen oder speziell für Dich sicher ungeeignet erscheint... ist so eine professionelle Reinigung. Da werden Vor- und Rücklauf entsprechend verbunden und eine Flasche/Kartusche mit einem Systemreiniger direkt ins System eingebunden. Der Wagen läuft dann vielleicht 1 Stunde vor sich her und das Zeug aus der Flasche soll Wunder bewirken. Die Firmen stehen nicht selten auf großen Supermarktparkplätzen und lauern Kunden auf, denen sie dann so einen Service für 100,- € aufschwatzen. ; Schau doch mal hier https://www.youtube.com/watch?v=MH8IuNjqIxk und bei den anderen Videos auf der Seite. ; Ob Dein Reiniger nun - anstelle des Benzins verwendet - ein zündfähiges Gemisch bilden kann... weiß ich nicht. ; Was auch immer Du tust... bedenke, es ist ein alter Wagen mit alten Dichtungen. Mit all diesen neuen HiTech-Super-Alleskönnern kannst Du - ähnlich wie mit E10 - mehr Schaden anrichten als Nutzen erzielen. ; Ich würde wirklich mit Hirn und System an die Sache gehen. Alten Sprit raus, neuen Sprit rein. Laufen lassen, bis der alte Sprit aus dem System ist. Benzindruck prüfen. Und, und, und. ; Naja ich würde mal sagen da klemmt der Steuerkolben vom Mengenteiler. ; Kipp mal den Kraftstoffsystemreiniger LiquiMoly ist da gant gut, in den Tank. ; Dann machst Du Dir ein Kabel mit einer 10 Ampere Sicherung fertig mit zwei Flachsteckzungen. ; Dann das Karftstoffpumpenrelais raus und mit der Brücke die Pumpe brücken. ; Das lässt Du dann mal 10 min laufen und Pumpen. ; Dann wieder aus und wirken lassen. ; Das ganze wiederholst Du mehrmals. ; Eventuell vorher noch das Luftfilteroberteil abnehmen und auf den Kopf legen. ; Dann unten im Steuerkolbenbereich etwas WD 40, oder anderen Rostlöser rein sprühen. ; Mein KE Coupe stand 20 Jahre und da habe ich das auch so gemacht. ; Habe das ganze aber so zwei Wochen liegen gehabt und danach bei der Wiederbelebung keine Probleme gehabt. ; Gruß Frank ; Top! Das klingt gut, macht Sinn und ich werd mich am Wochenende da gleich dranmachen. Morgen muß ich nun leider meinen C4 S4 nach Wettstetten bringen, da der seit letzter Woche auch "spinnt" - bei starker Beschleunigung hat er Aussetzer und ruckelt und kommt nur noch mit Gasspielen auf Drehzahl... Kerzen, Spulen und Verteiler alles ok und keine Fehler bei Diagnose und alle Schläuche dicht! grrrr. ; Einen kleinen Erfolg beim Uri habe ich jedoch schon. Ich hab alle Spritleitungen im Motorraum abgeschraubt, diese mit dem Reiniger gefüllt und wieder verschraubt und über Nacht wirken lassen und siehe da: er kommt wieder auf Drehzahl ABER nachdem ich ihn so ne halbe Stunde hab laufen lassen, hab ich den Gaszug betätigt und blob war er aus und ging auch nicht mehr an. ; Nächsten Tag wieder probiert und er war SOFORT da! Aber auch hier wieder: nach ner viertel Stunde, also mit Motortemperatur, ging er nach Gasgeben aus und nimmer an... ; Hohenester hat sich nun auch gemeldet und meint, es läge am Benzindruck, was ich mir aber nicht vorstellen kann, da er ja auch länger mit höheren Drehzahlen mittlerweile klaglos läuft... ; Schau mer halt mal... ; Mit automobilem Gruß ; Klaus ; hallo ; mess den benzindruck ! messe den oberkammerdruck ! ; zieh die düsen und prüf die mengen sowie das spritzbild ;  ; das ist ein altes auto , da mal eben nen wundermittel reinkippen behebt kein fehler ; Mfg Kai ; Absolut korrekt Kai! ; Und das deckt sich auch mit den Aussagen von Hohenester, der mir nun die Drücke durchgegeben hat. Also werd ich da mal drangehen in der Hoffnung, dass es das dann war, denn ich hänge an dem Uri doch sehr (seit über 20 Jahren in meinem Besitz), weil er einen Heidenspass beim Fahren macht - vom Sound ganz zu schweigen - da kommt keiner meiner Fünfender mit und "Andere" sowieso nicht ;-) ; Vielen Dank und Gruß - Klaus