Hallo hoffe mir kann jemand weiter helfen habe einen audi 10 v turbo mit 315ps prüfstand geprüft habe das problem das er bei voll last der motor an fängt zu klingeln wie soll ich genau die zündung einstellen habe einen zündverteildr drinnen der durch unterdruck sich verstellt und welche abgaswerte soll ich eindtellen laufen und durchzug hat er keine problem danke schon mal für die antwort ; Da frage ich spontan mal mit welchem Sprit fährst du rum ? ; Hallo super plus gruss ; Dann probiere mal eine reine Füllung mit Aral Ultimate 102 und schau ob es damit besser wird . ; 4 Oktan mehr könnte durchaus was bringen . ; Nebenbei , Unterdruckverstellung und Ladedruck passen nicht wirklich zusammen , speziell wenn der Verteiler vom Sauger ist . ; Das die zündung nicht stimmt habe ihn auf 9grad eingestellt nicht das der durch den unterdruck die zündung so vrrstellt das die dann nicht mehr passt ; Habe zum Verteiler oben was ergänzt . ; Was soll ich dann für einen zündverteiler einbauen grusd ; Ich bin nicht fit genug was Turbo angeht , spontan fällt mir nur ein , sollte der Verteiler eine Fliehkraftverstellung haben , mal ohne Unterdruck abstimmen . ; Sicherlich keine perfekte Lösung , lass dich da besser mal von den Turbo Spezis beraten ! ; Im Golf 1 / Golf 2 Forum sind ein paar Jungs die da fit sind was das angeht , einfach dort mal fragen , das Thema war vor kurzem auf dem Tisch . ; Bin neu hier im forum und kenn mich hier null aus ; hallo ; was hast du denn überhaupt an einspritzung / zündung verbaut ; normalerweise wird der zündzeitpunkt rein über steuergerät verstellt und nicht am verteiler , da ist auch keine druckdose drann ; Mfg Kai ; unterdruckverstellung kann durchaus auch bei turbos funktionieren. funktioniert dann halt genau anders rum. je weniger unterdruck, desto weiter wird der ZZP vorverlegt. ; nicht dass ich mich mit dem motor auskennen würde.  war nur ne überlegungstechnische ergänzung. ; Es geht um einen 5-Zylinder mit Turbo , mehr kann ich aus den wenigen Infos nicht raus lesen . ; Also es geht genau um einen audi 10v turbo mit mc motor einspritzung per mengenteiler und mit zündverteiler der sich mit unterdruck vertellt und ich habe das problem das ich im ersten und im 2ten ganz ist alles in ordnung und dann ab den 3ten gang bis zum 5ten bei volllast fängt der motor an zu klappern aber richtig und er hat auch dann im oberen drehzahlbereich keine leistung mehr er bleibt dann bei ca 5000 umdrehungen und dann ged nichts mehr was kann das sein gruss ; Also ein MC 1 mit KE-JET und G-Kat ? ; Der Verteiler wäre ja dann turbotauglich . ; Die KE-JET wohl eher nicht wenn da wirklich über 300 ps anliegen sollten , die füttert den Motor nicht einfach so bei 150 ps mehr mit Sprit . ; An den 102 Oktan halte ich trotzdem fest ! ; Der MC hat doch eine vollelektronische Zündung. Warum baut man da einen Verteiler mit Unterdruckverstellung ein? Da würde ich eher bei einem Tuner das Kennfeld etwas anpassen lassen. Serienmäßig hat er auch einen Klopfsensor, der MC2 hat sogar zwei davon. Ist denn die Klopfregelung überhaupt noch aktiv? ; Weis jetzt warum er keklappert hat kopfdichtung war schon schlecht und jetzt hats mir den kopf zerbrant ; Mit der normalen Hardware kriegt man aus dem MC auch höchstens echte 220-250ps raus... ; Kein Wunder dass es den zerlegt... ; Tach ; Freunde, wenn's wie geschrieben, "Weis jetzt warum er keklappert hat kopfdichtung war schon schlecht und jetzt hats mir den kopf zerbrant" sich zugetragen hat, dann hatte das Ding auch keine 300 was weiß ich wieviel PS. Deamonarch hat schon recht mit dem was er schreibt. Nur war wol die Hardware nicht normal, und jeder der sowas testet hatte wenig bis garkeine Ahnung von Turbomotoren. Ein MC kann nur dann " keklappert" haben wenn vorher schon alles was an originalen Sensoren falsch oder nicht eingebaut, sprich, angeschlossen waren. Da wurde offensichtlich was zusammen geschustert was nie zusammen sein soll. Da helfen auch keine 102 ARAL Octan. Unterdruckverstellung gab's für dem MC, allerdings im Typ 43 bis Bauj. 82-83 welche dann aber Temp. geregelt war. Diese wurde durch die VEZ mit einem, später mit zwei Klopfsensoren inkl. Abgasregelung ersetzt. Im ersten und zweiten Gang hört keiner ein Klingeln, weil der Turbolader in der kurzen Zeit nicht wirklich auf touren kommt, und so noch ein einigermaßen brauchbares Gemisch verbrannt wird. Ab dem 3ten setzt dann die volle Zwangsbeatmung ein, und ein gesundes Gemisch ist Geschichte. Bei Vollem oder zu hohem Ladedruck in Verbindung mit einem falschen ZZP und zu geringem Einspritzdruck hält selbst ein neue KD nur ein paar Minuten ehe sie abfackelt und sich auflöst. ; Mein Tip an den TS! ; Wenn es ein 10V Typ 44 ist lass den im Orginalzustand oder bring ihn zu Fachleuten die Ahnung von Tuning mit K oder KE Jetronik haben. ; Gruß Heiko ; Ich weiss nicht, ob er Fremdaufträge annimmt, aber Olli Wischerath aus Köln ist meiner Meinung nach eine Koryphäe für die MC-Motoren.