Schönen guten Tag, ; hier ein langweiliges Thema: ; Ich würde gerne wissen, wie lange es dauert (wenn es glatt läuft), bei einem Audi 80 B4, BJ 92, den Starter / Anlasser auszutauschen? ; Ich frage, weil ich mit diesem Wissen von der Werkstatt einen realistischen Preis "fordern" kann. ; Danke und v. f. G.! ; Egal, wie lange es dauert. Die Werkstatt wird DAS verlangen, was sie für richtig hält. Warum sollten sie mit so einer Feilscherei anfangen? ; Entschuldigung aber: Seltsame Antwort. Warum wird ein Laie wohl wissen wollen, welchen Aufwand er von einer Werkstatt berechnet bekommen kann? Sind solche Geschäfte immer grundehrlich? ; Vllt. liegt es auch daran, dass ich den Einbau umsonst haben kann, dafür aber Fahrtkosten in Kauf nehmen muss, und diese Werte gegeneinander abwäge? ;  ; hallo ; das geht selbst ohne bühne nur mit wagenheber und nen unterstellbock vorn rechts drunter in ~ 1-1,5 stunden locker von der hand ; sind nur drei schrauben + 3 kabel > massekabel oben an der batterie und die beiden kabel am anlasser ; Mfg Kai ; Ok, besten Dank! ; Zitat: ; @kathrin-kai schrieb am 29. Mai 2017 um 01:58:41 Uhr: ; hallo ; das geht selbst ohne bühne nur mit wagenheber und nen unterstellbock vorn rechts drunter in ~ 1-1,5 stunden locker von der hand ; sind nur drei schrauben + 3 kabel > massekabel oben an der batterie und die beiden kabel am anlasser ; Mfg Kai ; Ja, aber glaubt der TE wirklich, mit diesem Wissen den Werkstattmeister unter Druck setzen zu können?  Trotzdem... Viel Glück! ; Hi, ; kann ja so niemand sagen wie lange das dauert! ; Welcher Motor ist denn in der Karre? ; @100avantquattro: Es geht mir einfach darum, den Aufwand grob einschätzen zu können. K. A., was daran so ungewöhnlich sein soll. ; Motor: 2.0, 66KW / 90PS. ; Zitat: ; @Nachtgold schrieb am 29. Mai 2017 um 13:53:31 Uhr: ; @100avantquattro: Es geht mir einfach darum, den Aufwand grob einschätzen zu können. K. A., was daran so ungewöhnlich sein soll. ; Motor: 2.0, 66KW / 90PS. ; Daran ist nix ungewöhnlich schwer oder sonderlich kompliziert. Wenn alles ohne Probleme abläuft, was bei einem alten Wagen ja eben nicht der Regelfall ist. Ich wollte mal einen Anlasser aus meinem Thunderbird SC ausbauen. 2..3 einfache Schrauben. Eine saß fest, also versuchte ich, deren Kopf abzuflexen. Irgendwann schlug die Flex zurück, mir in die Handkante und Muskel, Nerven und Gewebe bis auf den Knochen durchgeflext. Alles wieder zusammengepuzzelt, die Außenseite des kleinen Fingers ist jedoch gefühllos. Das zum Thema "ungewöhnlich". ; Eine Werkstatt ist nicht Dein Freund. Im Regelfall. Die wollen und müssen Geld verdienen. Mit Glück erwischt Du einen mit guter Laune, einem niedrigen Stundensatz und ohne zu tilgende Kredite. ; Mehr als 50,- € würde ich für den Job aber nicht ausgeben wollen. Rein für die Arbeit und ohne Material. Dann lege ich mich sicher lieber selbst unter die Karre, wenn's denn so einfach wie überall beschrieben ist. ; @100avantquattro: Tut mir leid wegen der Hand! Ich hatte mal so etwas ähnliches miterleben "dürfen" - nicht schön... ; Mir ist klar, dass so etwas wie eingerostete Schrauben, z. B. vorkommen kann. Ich wollte nur sichergehen, dass man mir nicht "5 Stunden" berechnet, mit "wir mussten noch die ABC-Stange erneuern", und das "XYZ-Lager neu justieren" --> "600,- bitte". ; An 50,- hatte ich auch gedacht, als Obergrenze. Andernfalls würde ich das eben für die Fahrt zu meinem Verwandten ausgeben, der den Einbau kostenlos übernimmt... ; Danke für die Informationen! ; Zitat: ; @Nachtgold schrieb am 29. Mai 2017 um 13:53:31 Uhr: ;  ; Motor: 2.0, 66KW / 90PS. ; ... der Kleine. ; kannst ne Stunde rechnen, mit bühne hoch und runter, Unterfahrschutz weg, usw. ; Also in einer freien Werke fürn 50er machbar, wenn alles glatt läuft. ; @sirpomme: Danke, auf einen solchen Betrag hatte ich etwa "gehofft". ; Zitat: ; @Nachtgold schrieb am 29. Mai 2017 um 22:26:29 Uhr: ; @sirpomme: Danke, auf einen solchen Betrag hatte ich etwa "gehofft". ; Und? Die Frage ist doch, was dieses Wissen jetzt in Deiner Sache wert ist. Willst Du dem Werkstattmenschen den Thread hier ausgedruckt unter die Nase reiben und darauf verweisen, was sirpomme oder ich für die Arbeit auszugeben bereit wären? Sicher ist es gut, wenn man eine Werkstatt wissen oder glauben läßt, man hätte Ahnung von der Materie und ließe sich nicht verarschen. ; Mit etwas Stolz läßt Dich ein Werkstattchef aber kalt ablaufen. ; Ich habe ab und an Gäste bei mir im Laden, die gerne eine ganze Flasche Whisky oder Wodka bestellen wollen. Dann rechne ich ihnen vor, daß ich aus einer 0,7 Liter-Flasche Jacky Single Barrel - regulär in 4cl-Portionen verkauft - ca. 170,- € raushole. Also verlange ich 150,- €, die dann, nachdem das Personal und die Raumkosten bezahlt wurden... auch noch versteuert werden und Gewinn abwerfen müssen. ; Wenn sie die 150,- nicht auszugeben bereit oder fähig sind, dann müssen sie ihr Anliegen eben woanders vortragen. Muß eben jeder wissen, was er sich wert ist. ; Wenns hinterher 80,- werden, wird wohl auch keiner meckern, der TE weiss aber jetzt, dass er sich bei 180,- anderweitig umschauen sollte, und darum ging es doch nur. Viele grüße ; Zitat: ; @maxamp schrieb am 29. Mai 2017 um 23:34:20 Uhr: ; Wenns hinterher 80,- werden, wird wohl auch keiner meckern, der TE weiss aber jetzt, dass er sich bei 180,- anderweitig umschauen sollte, und darum ging es doch nur. Viele grüße ; Mooooooment mal. Wir setzen ja jetzt immer voraus, daß die Schmiede ihm einen mitgebrachten Anlasser einbaut. Hat der TE das überhaupt schon sichergestellt? Manche Buden sind da irgendwann im letzten Jahrtausend vor der Erfindung des WWW hängengeblieben. Die haben ihre Prinzipien, was Mitgebrachtes betrifft. Und solange es Leute gibt, die denen ihre Karre zum Reparieren mit den Worten "mach mal" einfach auf den Hof stellen und somit einen Freibrief zur Abzocke erteilen, werden diese Läden auch überleben. Glücklicherweise gibt's genügend Werkstätten. ;  ; .... kannst Dir nicht mal das gesülze schenken? ; Das hilft doch niemandem weiter, ausser Deiner Langeweile. ; Zitat: ; @sirpomme schrieb am 30. Mai 2017 um 07:49:29 Uhr: ;  ; .... kannst Dir nicht mal das gesülze schenken? ; Das hilft doch niemandem weiter, ausser Deiner Langeweile. ; Es ist doch piepegal, was Du oder ich auszugeben bereit wären... oder wer hier wie lange für die Arbeit bräuchte.