Hallo liebe Leute ; Ich weiss, daß dieses Thema hier viel beschrieben wurde, und bitte deshalb um Nachsicht. ; Es geht bei meinem 95er S6 Avant ums Fahrwerk. ; Bei mir sind rote Federn drin. Der Wagen ist saumäßig tief und das nervt einfach. Es sollen aber nur 40mm sein, was ich nicht so ganz glauben kann. ; Bretthart und etwas hoppelig ist er dadurch. Der Vorgänger hat scheinbar auch nicht die Dämpfer getauscht, sondern nur Federn ums Auto tiefer zu bekommen. Warum macht man sowas? ; Bei jeder kleinen Bodenwelle setzt der Wagen auf. Nun bin ich auf der Suche nach Federn und später auch neuen Dämpfern. ; Bei der Suche im Netz gibt es viele Anbieter die nur die Federn der Vorderachse anbieten. ; Bei weiteren Recherchen habe ich herausgefunden, daß die vorderen Federn des 2,8er A6 gleich sind. ; Ist das bei der Hinterachse auch so? Die Dämpfer sollte man wohl auch austauschen, aber zum Höherlegen reichen mir ja erst einmal die Federn. ; Habt Ihr da Erfahrungen oder Infos? ; Vielen Dank Vorab ; Gruß Mecci 26 ; Hast Du hinten noch die Niveauregulierung drin? ; Dein jetziges Fahrwerk ist kein Gewindefahrwerk, oder? ; Hallo ;  ; Eine Niveauregulierung hat er nicht und ein Gewindefahrwerk auch nicht. ; Es sieht aus wie Standarddämpfer einfach mit roten Tieferlegungsfedern. ; Für die Teile habe ich auch ne ABE. Ist mir nur viel zu tief. ; Das kann ja nicht gut sein wenn er ewig aufsetzt. ; Ich nehme mal an, das dem Vorbesitzer die 40 mm Tieferlegung zu wenig war und er kurzerhand die Federn selbst nochmal gekürzt hat. Kannst Du nicht mal ein Bild posten, auf dem man einen Eindruck von der Tieferlegung bekommt. Hier fahren einige mit Sportfahrwerken im Avant rum. Die könnten Dir dann verraten, welche Federn zu welcher Höhe im Vergleich zu Deinem Wagen führen. ; Servus, ; hatte ein ganz ähnliches Problem. Hatte Federn drin, die vorne und hinten 35mm tiefer sein sollte....Vorne mag das gestimmt haben, hinten war es eine Katastrophe - hing wesentlich tiefer...Habe jetzt Federn von AP drin (40/30) und kein Hängearsch mehr. Das er dadurch nach wie vor rel. tief ist, sollte klar sein - bei einigen Bodenwellen usw. ist also Vorsicht geboten. Habe gelbe Koni drin, die sind mMn grenzwertig was die Härte angeht...Bei Interesse schicke ich gerne ein Bild von der Seite... ; Mkb wäre ja mal interessant . Man kann he nach verbauten s6 motor und getriebe auch federn vom a6 nehmen. ; Da wären die federn vom ael interessant und vieleicht vom 2,8er. ; Hallo Leute ; Erst mal vielen Dank für die Antworten. ; Hier mal ein paar Bilder. Man sieht zwar noch Platz im Radlauf, aber der Querträger unten und der Mitteltopf hängen nur wenige Zentimeterchen über der Straße. Lässt sich halt schlecht fotografieren. Die Bilder vermitteln aber mal einen eindruck wie tief der Wagen liegt. Ich glaube das sind mehr als bloß die angegebenen 40mm. ; Ich denke ich werde mir mal die Federn vom 2,8er zulegen. die müssten eigentlich passen. Hat denn irgendjemand damit schon Erfahrungen gemacht? Weiss denn jemand ob die nun gleich sind oder nur Ähnlich? Vielleicht sind die vom 2,8er ja auch nur weicher? ; Was für eine Rad-Reifen-Kombination ist derzeit montiert? ; Momentan sind 225/50 16er Winterräder drauf. ; Sommerräder sind dann 245/40 17 ; @flesh-gear Seinem Profil nach hat er den 4.2 Liter V8 wie Du. ; Ein neuer Satz Federn von Eibach (vorn -35 mm, hinten - 30 mm) kostet bei kfzteile24 nur 167 Euro. ; Die orginalen federn haben alle die gleiche materialstärke. Zum Teil unterscheiden sie sich etwas in der Länge oder einfach durch die Steigung der Wicklung. ; Ich würde Federn vom ael nehmen da dieser schwerer als der 2,8 ist. ; Die frage ist immer noch was der te für ein getriebe verbaut hat. Da der gewichtsunterschied zwischen automat und schalter doch erheblich ist. ; Hallo liebe gleichgesinnte, ; Ich hab fast das gleiche Problem. Hab mir vor nen halben Jahr auch einen s6 c4 zugelegt. Der vorbesitzter hat h&r federn eingebaut und eintragen lassen. So weit nichts schlimmes, musst dann aber feststellen das vorne originale federn drinnen sind und das mag der TÜV ja nicht. Hab mir dann die h&r federn was eingetragen sind gekauft und eingebaut. Musste dann leider feststellen das mein dicker viel zu tief ist vorne. Angegeben sind die federn mit 30mm tieferlegung. Das sind aber nie im leben 30mm was er mir tiefer gekommen ist. Dann hab ich mir die Feder mal angesehn, die ist komplett zusammengedrückt bis auf eine Windung. Ist das normal? Ich denke nicht. Nummer der h&r feder 29997-3. Ich würde ganz gerne wissen was ihr für federn verbaut habt's und wie tief er runter kommt bei euch. Bilder kommen noch. ; So ihr die Bilder. Hat jemand vllt die selben H&R Federn und könnte mir mal ein Bild zeigen. ; Zum Auto, 20v turbo, 6 gang mit klima und logisch quattro. ; Das sieht seltsam aus...Denke da stimmt irgendwas nicht. ; Was mich auch wundert ist, dass die Federn "nur" für den 20VT zugelassen sind, nicht aber für den V8, obwohl der 20VT schwerer ist als der V8...Wie dem auch sei...Ich habe ein pdf gefunden, in dem drinsteht : Für Fahrzeuge mit Sportfahrwerk...gibts bei S6 ggf noch Unterschiede bei den Werks-Fahrwerken ? Sollte mich zwar wundern aber man weiss ja nie... ; Wieso steht auf der Feder eigentlich nicht explizit "29997 - 3 " drauf ? Die ...-1 sind zb nur für die 2.8er maximal zugelassen...und die "-2" nur für -deutlich leichtere - 4 Zylinder.... ; Ist da ggf was falsches geliefert /verbaut worden ? ; Danke für die Antwort. ; Also so wie ich das mitbekommen hab, haben die mit -1 und -2 eine andere federn Farbe. ; Mfg