Schönen guten Abend. ; Ich habe mir ein Audi 90 BJ 89 2,3 Quattro zugelegt den ich mir nach und nach wieder aufbauen möchte. ; Das Fahrzeug ist etwas in die Jahre gekommen aber sonnst nichts wildes, nun würde ich gerne wissen wo bezieht man am besten Ersatzteile her? Muss nicht um beding neu sein gute gebrauchte tuen es sicherlich auch. ; Z.b. braucht der gute eine neue Auspuffanlage ein Nebelscheinwerfer und noch so ein paar andere dinge, vielleicht kennt ihr ja ein paar Internet seiten auf denen man günstig an Ersatzteile kommt, klar in der Bucht habe ich schon einige dinge gefunden aber die Auswahl ist nicht sehr groß wie ich finde. ; Ach ja wie sieht es mit schwach stellen aus? Worauf sollte Ich ein besonderes Augenmerk legen? ; LG ; Hallo, ; ich habe meinen Audi 90 auch wieder aufgebaut. Ich musste einiges mehr auswechseln / reparieren, da er lange beim Vorbesitzer auf einem feuchten Boden abgestellt wurde. ; Die Teile, die ich nicht in der Bucht gefunden habe, habe ich über Audi Tradition erworben. ; Der Link dazu: https://trshop.audi.de ; Ich hoffe, dass du deine Teile und alle zukünftigen, findest. ; Nette Grüße ; Uwe Stür ; Ja danke.. meiner Stand längere Zeit in einer Scheune dem entsprechend sah er natürlich auch aus ... ; Servus ; Glückwunsch zum Kauf, gut erhaltene 90er stehen immer seltener zum Verkauf. ; Also bei der Teilejagd versuche ich zuerst immer die Teilenummer des gesuchten Objekts zu ermitteln. Dafür gibt es so Seiten wie 7zap etwa. ; Mit dieser Teilenummer füttere ich dann mal daparto, kfzteile24, online-teile oder auch ebay. Bei wem ich das Markenteil dann am preiswertesten kriege, dort schlage ich zu. Und die Preise zu vergleichen lohnt sich. Es kann auch sein, so wie es ein Vorredner schon schrieb, dass es sich lohnt bestimmte Teile mal bei Audi Tradition anzufragen. ; Bei Dingen wie Bremsen oder Fahrwerk würde ich keine Kompromisse machen mit den Billigteilen bei ebay und co., in der Regel kaufst du dann nämlich auch zwei mal. ; Mitteltopf für den 89er quattro kriegt man noch günstig, beim Endtopf wirds da schon schwieriger, da werden für gebrauchte teilweise schon 200Euro verlangt. Ich hab meinen damals geflickt so lange es ging. ; Nebelscheinwerfer würd ich mir ebenfalls einen guten gebrauchten suchen, ebay-kleinanzeigen beobachten etc. ; Oder halt eine Suchanfrage in den speziell auf Audi 80/90 fokusierten Internetforen stellen. ; Gruß ; Es gibt auch auf Audi spezialisierte Händler von Gebrauchtteilen. ; z.B.: ; https://www.mash-auditeile.com/ ; http://shop.autewo.de/ ; bzw. kann man teils auch hier nochmal gucken: ; http://audi100.net/Shop/shop.html ; Zudem würde ich mit noch die nächstgelegenen drei Autoverwerter ansehen und mal ein bisschen das Gespräch mit den Herrschaften suchen. Teilweise wird man bei diesen fündig oder sie haben den ein oder anderen Tipp auf Lager. ; Passen da eigentlich auch Audi 80 Teile? ; Kommt drauf an. Den 80ger B3 gab es nicht als 5 Zylinder, daher werden Motorentechnisch nicht viele Teile an deine 90ger passen. ; Karosserietechnisch siehts dann besser aus, bei Kotflügel, Heckklappe, Schiebedach, Motorhaube, Türen (ausser den Zierleisten), Sitze, Schalter etc. könntest dann Glück haben. ; Kommt halt, wie gesagt, auf das benötigte Teil an. ; Dachte wegen dem Nebellicht z.B. oder sind die Preise da eventuell gleich? Aber es gab den 80 doch auch als Quattro oder? Passt da den vielleicht der endschalldämpfer? ; Nebelscheinwerfer vom 90ger B3 haben eine andere Form als die vom 80ger B3, das passt nicht. ; Der Endtopf passt grundsätzlich von der Form her, allerdings hat der 5 Zylinder einen anderen Rohrdurchmesser als der 4 Zylinder da muss man an dem Verbindungs-Flansch etwas tüffteln aber es geht. Ich hab an meinem 10V quattro z.B. einen Endtopf vom 20V quattro gefahren. ; Ok wegen der Optik oder warum ; Nein, eher weil es der günstigste in Edelstahl war den ich finden konnte. ; Hat zufällig noch einer so ein LCD Display für die Uhr rum liegen? ; Hallo bin nun schon ein paar Tage dabei die ersten Fehler und Macken zu beheben. und nun ist mir aufgefallen weil der Audi oft einfach nicht starten will das wenn man den Stecker am zündschloss ab zieht und dann Kl30 und 50 Brückt dann startet er immer aber wenn man dann noch zündung Brückt dann startet er wider nicht. Also immer nur bei zündung an! Warum? ; Hat zufällig noch jemand ein nsw für rechts liegen den er verkaufen möchte... ; moin ; wenn du noch viele teile brauchst , würde ich mir einen guten teileträger holen ; bekommst du für ab 400 euro bei mobile ; zwar wohl nicht als quattro aber mit dem richtigen motor 2.0 oder 2,3 ; gruss ; Ich habe ein großes "Fragezeichen". ; Weiß hier eventuell jemand ob und was aus MASH-Auditeile geworden ist? Die scheinen sich aufgelöst zu haben, oder liege ich da falsch? Mich antreibt zu fragen ist, nicht die reine Neugier, sondern ich war immer zufrieden mit der Ersatzteilversorgung durch MASH. Gerade für meinen nun beinahe dreißigjährigen 90er wird es ja immer prekärer mit den Teilen die durch Alter und Verscheiß zu ersetzen sind. ; Wer etwas über MASH-Auditeile weiß, der möge sich doch einfach mit seinem Wissen melden. ; Vielen Dank schon mal im Voraus ; Koilee ;  ; [Von Motor-Talk aus dem Thema 'Ersatzteile' überführt.]