Hallo Gemeinde, ; mein '91er Audi Cabriolet (NG) habe ich seit 17 Jahren. Bei inzwischen 177TKM nach einem mittelschweren Heckschaden habe ich nun beschlossen, seine zweite Blüte einzuleiten. ; Der neue Lack ist drauf (muss aber nochmal nachgearbeitet werden), Boleros habe ich ihm auch spendiert. ; Da er aber recht nackt bestellt worden war ('nur' Stoff, NICHT:ABS, Klima, Sitzheizung, Hardtop, Windschott), würde ich ihn gerne etwas aufwerten. ; Original lautet das Motto und dementsprechend habe ich mich gegen das nachträgliche Beledern entschieden und suche nun eine komplette Lederausstattung (Sportsitze mit Sitzheizung) in grau. ; Die bisherigen Angebote zeigten leider abgewetzte, rissige, aufgerissene Sitzwangen. Zufällig traf ich in meinem Heimatort ein paar Mitglieder des Audi Cabriolet Clubs bei einer Sommerausfahrt und konnte mich überzeugen, dass Lederausstattungen auch mit 20 Jahren auf dem Buckel toll aussehen können ... ; Aber ... wo bekomme ich eine ebensolche her?!? ; Intaktes Leder, gerne aufbereitungsbedürftig aber nicht kaputt eben ... ; Wer hat Tipps für mich ... ; Alle anschreiben, die bei xbay-Kleinanzeigen von 'Schlachtfest' schreiben? Alle Verwerter regelmäßig nerven? ; :-/ ; Gruß ; Andreas ; Zitat: ; Original geschrieben von agab ; Hallo Gemeinde, ; mein '91er Audi Cabriolet (NG) habe ich seit 17 Jahren. Bei inzwischen 177TKM nach einem mittelschweren Heckschaden habe ich nun beschlossen, seine zweite Blüte einzuleiten. ; Der neue Lack ist drauf (muss aber nochmal nachgearbeitet werden), Boleros habe ich ihm auch spendiert. ; Da er aber recht nackt bestellt worden war ('nur' Stoff, NICHT:ABS, Klima, Sitzheizung, Hardtop, Windschott), würde ich ihn gerne etwas aufwerten. ; Original lautet das Motto und dementsprechend habe ich mich gegen das nachträgliche Beledern entschieden und suche nun eine komplette Lederausstattung (Sportsitze mit Sitzheizung) in grau. ; Die bisherigen Angebote zeigten leider abgewetzte, rissige, aufgerissene Sitzwangen. Zufällig traf ich in meinem Heimatort ein paar Mitglieder des Audi Cabriolet Clubs bei einer Sommerausfahrt und konnte mich überzeugen, dass Lederausstattungen auch mit 20 Jahren auf dem Buckel toll aussehen können ... ; Aber ... wo bekomme ich eine ebensolche her?!? ; Intaktes Leder, gerne aufbereitungsbedürftig aber nicht kaputt eben ... ; Wer hat Tipps für mich ... ; Alle anschreiben, die bei xbay-Kleinanzeigen von 'Schlachtfest' schreiben? Alle Verwerter regelmäßig nerven? ; :-/ ; Gruß ; Andreas ; ... ich kann nur zu Geduld raten.... "Die Bucht" ist immer eine Überlegung wert (Suchauftrag anlegen - ich habe Sachen dann auch schon mal nach 2 Jahren warten gefunden...); Als Teilehändler kann ich autewo empfehlen (Nein, bin ich nicht selber und bekomme auch keine Provision); einfach mal googeln. Es gibt auch noch etwas in Österreich, mit dem ich gute Erfahrungen gemacht habe. Da ich aber hier nicht als Schleichwerber gelten möchte, dann nur per PN. MAn findet aber schon was, und eigentlich IMMER... ; Viel Erfolg - Gruß, kernbeat ; Hallo, ; ich kann dir nur empfehlen zu einem Auto-Sattler in deiner Nähe zu gehen und die Sitze kompl. aufarbeiten und beziehen zu lassen. ; Die Kosten sind überschaubar und die Originalität bleibt gewährt. ; Gruss ; Danke Kernbeat, ich werde das mal weiter betreiben und Deinen Hinweisen nachgehen. ; Hey Bernd(?), ich hatte - wie geschrieben - schon überlegt, zum Sattler zu gehen. Aber es ist dann eben nicht mehr Original und ... "Patina" ist ja bei Oldtimern heute durchaus gefragt und gesucht, also möchte ich doch lieber originale Sitze haben, zumal auch das mit der Sitzheizung dann wohl einfacher ist. ; Ich werde mich in Geduld üben. ; Hat ja noch 6 Jahre und einige Monate, bis er ein H-Kennzeichen bekommen kann ... Wird bestimmt 'interessant' aussehen ... das Cabby mit einem 'H' ... historisch ... :-) ; Nichtsdestotrotz ... wenn jemand jemanden kennt, der eine wirklich gut erhaltene Ausstattung abzugeben hat ... bitte melden ... DANKE ... :-) ; Hi, ; falls noch nicht geschehen kannst du dich auch HIER anmelden, da gibts auch ne Rubrik für Teileangebote. Außerdem muß man als Audi Cabrio fahrer dieses Forum kennen oder kennen lernen ; Zitat: ; Original geschrieben von agab ; Danke Kernbeat, ich werde das mal weiter betreiben und Deinen Hinweisen nachgehen. ; Hey Bernd(?), ich hatte - wie geschrieben - schon überlegt, zum Sattler zu gehen. Aber es ist dann eben nicht mehr Original und ... "Patina" ist ja bei Oldtimern heute durchaus gefragt und gesucht, also möchte ich doch lieber originale Sitze haben, zumal auch das mit der Sitzheizung dann wohl einfacher ist. ; Ich werde mich in Geduld üben. ; Hat ja noch 6 Jahre und einige Monate, bis er ein H-Kennzeichen bekommen kann ... Wird bestimmt 'interessant' aussehen ... das Cabby mit einem 'H' ... historisch ... :-) ; Nichtsdestotrotz ... wenn jemand jemanden kennt, der eine wirklich gut erhaltene Ausstattung abzugeben hat ... bitte melden ... DANKE ... :-) ; Da bist du aber schön im Irrtum. Der Sattler in deiner Nähe kann Originales Leder (auch mit sowas wie Patina) aufziehen! Die Sitze sind dann noch immer Original. ; Natürlich passiert der Sitzheizung nichts. Aber selbst die gibt es als Ersatzteil Original. ; Wenn du gebrauchte Sitze suchst und findest, läufst du Gefahr dass bald wieder alles durchgerockt aussieht. ; Gruss ; Gut erhaltene Cabrio-Lederausstattungen zu finden, dürfte nicht leicht werden. Mir wäre außerdem der Zeitraum zu ungewiss, endlich was passendes zu finden. Daß, was aus Schlachtfahrzeugen angeboten wird, hat ja meist auch schon die besten Jahre hinter sich. Wenn die Sitze so durch sind, würde ich nur den Sattler empfehlen. ; Ohnehin bin ich immer wieder erstaunt, wie die Sitze von vielen Fahrzeugen aussehen. Als ich meinen damals 3-jährigen A4 übernahm, hatte die Vorbesitzerin auch schon ordentlich Spuren hinterlassen. Diese hatte ich gleich beseitigt. Nach nun bald 12 Jahren unter meiner Fittiche, sehen meine Sitze noch immer fast wie neu aus. Und das wird sich auch in den nächsten 10 Jahren nicht ändern. ; Das Gleich bei meinem Cab. Bei der Übernahme nur knapp über 80 tsd. Km runter, aber über die Sitze müssen Elefanten hin- und her gerutscht sein. Außerdem ist die genarbte Lederstruktur an der Seitenwange oben nun glatt als ob dort jahrelang 'ne Ziege dran geleckt hätte. ; Zum Glück gibts ordentliche Aufbereitungsmittelchen. ; chtHallo, ; Thema etwas anders neu Aufrollen..... ;  ; Habe auch ein Lederproblem bei meinem Cab, und zwar ist die Seitenwange Fahrersitz leider etwas Verschlissen, siehe Foto. ;  ; Nun sagt der Sattler meines Vertrauens, das das Farbige Leder keine Massenware ist, und er dafür ne "Halbe Seite" speziell bestellen müsse, die ich ihm abnehmen sollte, dies treibt natürlich den Preis von 100€ Instandsetzung auf etwa 350-400€. Oder ich bringe Es selbst mit. ; Mein Verdeck müsste ich in bezug auf den Innenhimmel auch gleich mitmachen, hier sind die ganzen Gummischnüre etc. langsam Schlapp und teils schon gerissen. ; Lenkradaufbereitung würde ich auch inbetracht ziehen. ;  ; Nun an euch: ; Woher bekomme ich Farbiges Audi-Leder (bei mir blau)??? ; habt ihr Adressen oder Websites?, alternativ auch gute Anlaufstellen/Sattler in Baden-Württemberg. ; MfG ;  ; Vergiss einfach deinen Sattler. Der hat nur Dollarzeichen in den Augen. So schlimm sieht die Sitzwange nicht aus. ; Bei lederzentrum.de z. B. gibt es interessante Möglichkeiten der Selbstaufbereitung. Dort kann man unter Anderem Flüssigleder für das Loch in deiner benötigten Farbe bestellen, sowie weitere Pflegeprodukte. Alles zusammen sollte nicht mehr als 100 € kosten. ; Na ja, ; weiß nicht recht, wollte das eigentlich richtig gemacht haben, da ich sowieso zum Sattler muss wegen dem Verdeck, ; würde ich mir lieber ne Halbe Haut irgendwo selbst bestellen, ; weiß nur die genaue Farbe nicht, ; werde da mal bei "audi" Fragen ob es da nen Farbcode oder sowas gibt. ; Hab noch parrallel bei nem anderen Sattler angefragt... ;  ; Die Flüssigledermethode würde ich aber vielleicht beim A6 Anwenden, das ist nur das Alltagsauto, und nicht das Sonntagsgefährt....