bringen k&N filter was oder labern die nur ???? ; 1. was sollen sie bringen ; 2. 35455 Suchergebnisse bei Motortalk in der SUchfunktion ; na dann viel spass mit den antworten die kommen werden ; ich glaub so ein Thema gab es schon sehr oft hier. ; so ein Filter bringt vielleicht 0,1PS mehr! ; Ich denke mal so langsam sollte man echt mal die SUFU benutzen , eigentlich bevor man so einen Thread aufmacht , macht echt keinen Sinn immer und immer wieder das Gleiche zu schreiben ! ; Evtl. nen Motorschaden, weil so ein Filter auch gepflegt werden muss was die wenigsten machen, das heißt auswaschen und wieder in Filteröl tränken, bloß letzeres vergessen die meisten und der Filter lässt dann größere Partikel als der Original Papierfilter durch, was für den Motor besonders gut ist. Diese Pilze sorgen außerdem dafür, das die die Warme Luft aus dem Motorraum angesaugt wird, die was jedes Kind weiß, sauerstoffärmer als Kaltluft (Frischluft) ist, (schlechtere Leistung, höherer Verbrauch). ; Solange die Tauschfilter regelmäßig gereinigt werden bringen die eine ersparnis auf lange Zeit gesehen. ; Normaler Lufi Kostet ca 15€ (alle 15-20tkm) K&N ca 60€ einmalig, danach ca 10-15€ für Reiniger und neues Öl (alle 30-60tkm). Nachteil: Wenn die Filter in Öl getränkt sind, kann das schon mal den LMM kosten. ; Wer Rechnen kann kommt weiter. ; Allerdings Leistung bringen die nur in dem nicht spürbaren Bereich. ; Mal davon abgesehen, das die neue Filtertechnologie auch ohne Filteröl auskommt. ; Dazu die sagenumwobene warme Luft............. ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Mal davon abgesehen, das die neue Filtertechnologie auch ohne Filteröl auskommt. ; Welche Filter von K&N (oder andere Baumwollfilter) kommen denn ohne Öl aus? ; Papierfilter ; Zitat: ; Original geschrieben von Samuel0815 ; Mal davon abgesehen, das die neue Filtertechnologie auch ohne Filteröl auskommt. ; Dazu die sagenumwobene warme Luft............. ; Jaja, die warme Luft... Arme Afrikaner *lol* ; Zitat: ; Original geschrieben von audischrauber09 ; Papierfilter ; Zitat von Kleinheribert, der grad neben mir sitzt und fährt: ; Wenn du ne Unterhose rein hängst, DANN ist er aus Stoff (bitte ohne Bremsspur - Stichwort HEISSE LUFT) ; Ich weiß ja nicht, wo du deine Luftfilter kaufst und aus welchem Material die bei dir sind, aber bei mir sind die normalen Luftfilter eigentlich immer aus Papier... Natürlich mit dem Dichtungsgummi, der da noch angeklebt ist... ; hab da mal nen thread gelesen, weiss nur nicht mehr in welchem forum, da hat einer nen V6 mit K&N filte rund serienfilter aufm prüfstand gemessen und hatte mit dem K&N in jedem drehzahlbereich weniger leistung. ; Nu sei doch nicht gleich so negativ , Pascal hat doch noch nicht mal dazu geschrieben an welchen Motor der den klatschen will ! ; hätte da auch gleich eine frage: ; Dass man mit einem Sportluffi keine Leistungswunder erwarten kann, ist klar, mir persönlich ging es aber um mehr sound. Daher hab ich heute an meinem 100er herumgeschraubt: ; "Schnorchel" zum Luftfilterkasten abgenommen: ; -> keine soundtechnische Änderung ; Luftfilterkasten aufgemacht und Filter entfernt und kurz im Stand laufen lassen: ; -> keine Änderung ; Daher meine Frage: Was sollte dann um Himmelswillen ein Pilz bringen?? ; Wenn man z.B. den Pilz wie unten im Bild angeführt montiert?? ; Kasten ganz entfernen geht doch auch nicht, da oben auf der LMM sitzt?! ; Jemand noch eine Idee?! ; Gruß ; Lies doch mal hier ne Runde  Da siehste wie das auch mit LMM geht.. ; ja, nur sieht das bei mir etwas anders aus: ; Natürlich geht bei der Spritze kein offener Pilz , sollte eigentlich klar sein ! ; na dann klär mich mal auf  ! ; Du fährst ne K oder KE-JET Spritze , die hat nen Mengenteiler , somit geht nur der Tausch des Serienfilters ! ; warum werde ich das gefühl nicht los das Audi einfach nicht wollte den Typ44 lauter werden zu lassen??? ; Bohr mal 4 10er Löcher unten in den Deckel vom Lufti , das ist das Teil vor dem Filter und dann wirst du merken das Audi damit nix zu tun hat ! ; Ist nur ein Beispiel und ich würde das nicht ohne Grund mit den Löchern machen , Sound gehört nicht zu den Gründen bei mir ! ; wie ich zuvor schon geschrieben hab, glaube ich nicht dass das was bringt, außer nen kaputten luftfilterkastendeckel! Ich hab den Schnorchel abgenommen und somit war ein großes Loch im Kasten, jedoch kein Sound! Dann hab ich den Filter rausgenommen und mal im Stand laufen lassen und richtig gas gegeben und dann drehzahl langsam ansteigen lassen... ; Alles erfolglos ; Laß blos die Finger von diesen K&N Tauschfiltern,ich habe mir vor knapp 1 Jahr auch einen gegönnt,und nur Probleme gehabt.Wagen sprang nicht mehr richtig an,schlechtere Gasannahme.Meine Werkstatt stellte dann einen verölten Luftmengenmesser fest,der durch den K&N Filter verursacht wurde.Es war ein hauchdünner Ölfilm.Solche Fälle hat meine Werkstatt öfter,fast immer ist so ein Tauschfilter schuld.Habe dann wieder den orginalen Filter reingekriegt und nie mehr Probleme gehabt. ; hab auch den originalfilter drinn. jedoch ist dahinter im kasten auch etwas ölig schmieriges! ; Ist in dem Deckel ein großes Blech befestigt , dann raus damit ! ; nein, warum? ; Bei mir war eins drin und diente zur Geräuschdämmung , allerdings war ich mit 2,8 liter unterwegs und das Ansauggeräusch war heftig geil , allerdings nur ein Nebeneffekt wegen tuning ! ; aha ; naja dann wird bei mir kein soundtuning möglich sein, hm? ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi100_86 ; hab auch den originalfilter drinn. jedoch ist dahinter im kasten auch etwas ölig schmieriges! ; ist doch normal das da oben maln bisschen Öl raussuppt oder nciht? ; Zitat: ; Original geschrieben von Gipserlein ; Laß blos die Finger von diesen K&N Tauschfiltern,ich habe mir vor knapp 1 Jahr auch einen gegönnt,und nur Probleme gehabt.Wagen sprang nicht mehr richtig an,schlechtere Gasannahme.Meine Werkstatt stellte dann einen verölten Luftmengenmesser fest,der durch den K&N Filter verursacht wurde. ; da lob ich mir meine Mono, kein LMM -> keine Verölung durch Tauschfilter ; Naja , wenn man die Mono meidet und den Sportluftimüll vergisst , steht gesunder Leistung nichts mehr im Weg ! ; Tut mir leid, ; aber bei soviel Fachsimpellei hier kann ich nicht mehr mithalten. ; Ich bin nämlich etwas durcheinander gekommen. ; 1. Das Auto befindet sich in Afrika, und hat durch derbe warme Luft Leistungsverluste, das sich das Auto nur noch krieschend voran bewegt. ; 2. man baut Unterhosen ein oder Ölige Stoffgewebe, die den Wagen erst recht nicht mehr laufen lassen. ; 3. Man muß also irgendwo hin Löcher bohren, um gezielter die afrikanische Luft anzusaugen. ; 4. man ignoriert Antworten, die eigentlich schon alles gesagt hatten ; 5. ich ziehe mal besser in die Antarktis (wegen warme Luft und so) ;  ;  ; Die Frage ist nur: ; Warum habe ich trotz Originalfilter und ohne Umbaumaßnahmen ölig-schalmmig-schmierigen Dreck hinterm Filter im Kasten?? ; Gruß Lukas ; Stichwort: Motorentlüftung ; Und für Leute die nicht wissen was das ist? ; was ich auf die schnelle rausgefunden hab ein schlauch der in den luftfilterkasten geht... ; und wofür soll der gut sein? außer, dass er mir scheinbar alles verdreckt? ; Gruß Lukas ; Na, ich nehme an, das sagt ja schon der Name. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi100_86 ; Und für Leute die nicht wissen was das ist? ;  ; was ich auf die schnelle rausgefunden hab ein schlauch der in den luftfilterkasten geht... ;  ; und wofür soll der gut sein? außer, dass er mir scheinbar alles verdreckt? ;  ; Gruß Lukas ; Das ist die Kurbelgehäuseentlüftung. ; ja ober wozu soll das gut sein? Kann mir nicht vorstellen, dass das Teil Dreck in den Luftmengenmesser spucken soll!? ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi100_86 ; ja ober wozu soll das gut sein? Kann mir nicht vorstellen, dass das Teil Dreck in den Luftmengenmesser spucken soll!? ; Das ist kein Dreck, das sind Öldämpfe oder besser gesagt sogenannte Blow-by Gase, das sind die Gase die bei der Kompression an den Kolbenringen vom Arbeitsraum in den Triebwerkraum vorbeistreifen. Selbst bei optimaler Abdichtung sind das ca. 0,5% bis 2% des gesamten Gasvolumens. ; Die Blow-by Gase werden über den Ansaugtrakt kurz vor der Drosselklappe wieder dem Motor zugeführt. ; Das ist nur ein dreckiger Nebeneffekt , wenn du das weg haben willst , bau einen Ölcatchbehälter dazwischen , dann ist Ruhe mit dem Öl ! ; Zitat: ; Original geschrieben von OHCTUNER ; Das ist nur ein dreckiger Nebeneffekt , wenn du das weg haben willst , bau einen Ölcatchbehälter dazwischen , dann ist Ruhe mit dem Öl ! ; kommt immer darauf an ob das schädlich ist! Anscheinend ist das ja vom Hersteller so gewollt, also sollte es auch nichts ausmachen. Dachte mir nur wozu der Filter da ist, wenn dahinter trotzdem alles "dereckig" ist. ; Deshalb frage ich mich auch warum einige gegen den K&N Tauschfilter wettern, da dieser ja geölt ist und anscheinend den LMM zerstört? ; Gruß Lukas ; Stellungnahme von K&N zu diesen Thema: ; Zitat: ; Kann der K&N Filter zur Zerstörung des Luftmassenmessers führen? ; NEIN !!! ; Ein korrekt eingeölter K&N Filter kann den Luftmassenmesser nicht verunreinigen. Nur wenn zuviel Öl auf dem Filter ist, kann das Öl abtropfen und auf den Heizdraht des Luftmassensensors geraten. In den letzten Jahren hatten einigen bestimmte Fahrzeuge Probleme mit diesen Luftmassenmessern. Einige Händler haben versucht, diese Probleme nur auf die K&N Filter abzuwälzen. Tatsache ist jedoch, dass auch Luftmassenmesser an Fahrzeugen versagen, die immer nur mit Papierfiltern gefahren sind. ; Auch treten diese Defekte fast nur bei bestimmten Fahrzeugen/Motoren auf. Bei einem generellen Problem durch den K&N Luftfilter müsste dies jedoch anders sein. Aber bei allen von uns zum Test eingeschickten Geräten haben wir keine Luftmassenmesser gefunden, die nur durch den Einbau eines K&N Filter zerstört worden sind. Wenn der Heizdraht im Luftmassenmesser verölt wäre, so wäre er zu reinigen. Ist aber die Technik des Luftmassenmessers defekt, so muss er ausgetauscht werden. ; Oder man nimmt Filter, die nicht geölt werden müssen, wie ich schon Anfangs sagte! ; Zitat: ; Neu jedoch ist, dass er kein Öl mehr benötigt, um eine optimale Filterleistung zu erzielen. Diese Eigenschaft verdankt er seinem neuen Filtermaterial aus einem speziell entwickelten Polyester-Filtergewebe. ; Anstelle der 4-lagigen Baumwoll-Filterschicht zwischen dem feinen Gittersystem aus korrosionsfreiem, eloxiertem Aluminium, kommt ein ultrafeines Polyester-Filtergewebe mit äußerst stabilen, nur 5 Mikron starken Polyesterfasern zum Einsatz. Die präzise, gleichförmige Materialstruktur garantiert beste, konstante Filtereigenschaften bei gleichzeitig hohem Luftdurchsatz. ; ja habs heute zufällig selbst auf der K&N Seite entdeckt ; Also liegt die Zerstörung nur an Altersschwäche und selbst wenn schon vom Öl, dann nur von der Motorentlüftung, was von Audi scheinbar so gewollt wird, diese Gase in den Ansaugtrakt umzuleiten. ; @sam: wie heißen die Filter, die nicht geölt werden müssen? ; K&N hatte diverse Tests durchgeführt und festgestellt, das die LMM meißtens kaputt gegangen sind, weil sich dort Produktionsrückstände drauf befanden!! ; Filter ohne Öl gibt es hier! ; Also jetzt muss ich auch nochmal was dazu sagen und dazu habe ich mir halt ein alten Thread gesucht, da ich keinen neuen aufmachen möchte. ; ich glaube hier vermischen viele diverse Fakten miteinander so wie ich das lese. Ich glaube es ist möglich mehr Leistung durch so einen Filter zu bekommen, allerdings alleine durch den Filter nicht, sondern immer mit mehreren Änderungen verbunden z.B. einer größeren Auspuffanlage..einem gröberen Kat ( 200 oder 100 Zeller ) ect. Die Teile heißen zwar Sportluftfilter sind aber eher Dauerfilter was den Teilen schon deutlich näher kommt. Vorteil ist das man mit denen laut K&N eine deutlich längere Laufleistung hat wie mit dem Papierfilter und man spart sich den lästigen Jährlichen Wechsel. ; Bisher habe ich mich nicht so recht getraut einen zu verbauen, weil das Thema Öl so oft genannt wird. Dabei muss man sagen das sich die ersten LMM ( HFM ) meist selber zerlegt haben auch bei Fahrzeugen die mit Original Filter gefahren sind. Die Technik war ja auch noch sehr neu damals und diese wurde glaub mit Silizium bedampft. In der Regel hat man bei den ersten Modellen noch keine Langzeiterfahrung sondern eben nur Labortests die aber nicht das gleiche sind wie in der Realität. ; Ich habe mir mal dieses Fett von K&N genauer angesehen und das klebt schon gewaltig auch an glatten Untergründen. So einfach fliegt das jedenfalls nicht zum LMM. Da muss der schon gewaltig Öl auf den Filter gegeben haben das der nicht mehr fähig ist den Rest aufzunehmen. ; Wenn K&N so schlechte Produkte produzieren würde, glaube ich nicht das die heute noch am Markt existieren könnten. Also werden wohl die meisten Fahrzeuge die mit denen betrieben werden auch ohne Probleme laufen. K&N ist schließlich kein kleiner Laden mehr heute und um sich im Bereich Filter einen so teuren Filter auf die Zeit an den Mann zu bringen ist schon eine Leistung bei dem Ruf wie die hier wohl haben. ; Mein S6 hatte einen staubtrockenen Sportluftfilter verbaut inkl. kleinem Riss drin....also wahrscheinlich schon sehr viele km gelaufen bis ich Ihn damals gekauft habe. Den LMM ( HLM ) habe ich dann zu Bosch eingeschickt und der hatte fast Werte wie vom Werk, also kein Öl oder ähnliches drauf ( Bosch nennt das " innerhalb der Spezifikationen " ) und das mit einem NoName Universal Sportluftfilter ( Pilz ). ( Möglich das es mal ein K&N gewesen sein könnte von der Farbe her. ; Oh , da war wieder einer im Keller . ; Bis zur der Stelle "mit mehreren Änderungen verbunden" , kann man das so stehen lassen . ; Der Rest ist teilweise unwichtig , Kat und Auspuff haben in der Regel erst mal noch genug Luft nach oben . ; Wer einmal im Jahr Lufti wechseln als lästig empfindet , soll Fahrrad fahren , da hab ich null Verständniss für ! ; K&N ist nur ein Name der bekannt ist , den könnte man auch durch einen anderen Namen ersetzen , vollkommen unwichtig . ; Diese Filter müssen eingeölt werden , ist quasi ein Muss damit die halbwegs brauchbar funktionieren . ; Den richtig einzuölen kann kaum einer richtig , macht diese Geschichte schon quasi unbrauchbar . ; Ich persönlich nutze nur trockene Luftfilter und da ich eine recht kleine Filterfläche habe , fliegt der spätestens alle 2000 km wieder raus weil er dreckig ist , offene Filter nutze ich überhaupt nicht ! ; LMM hat mein Motor keinen trotz Euro 4 , war mit ein Grund warum ich den überhaupt gekauft habe , eine Drossel weniger im Ansaugtrakt , mir geht es um mehr Leistung und nicht um mehr Krach , da gibt es einen Unterschied . ; Hättest den Thread hier besser im Keller gelassen , soll Jeder machen wie er will , man kommt bei dem Thema eh nie auf einen Nenner . ; Richtig jeder hat seine Meinung dazu ! Brauchst mich aber deshalb nicht gleich so anmachen. Ich weiß nicht was das soll. Im übrigen war vor dem LMM ohne K&N leicht ölig und bin die ganze Zeit mit Papierfilter gefahren. Jetzt kann der Thread auch wieder in der Versenkung verschwinden denn ich habe gesagt was ich zu sagen hatte... ; Also mit der ersten Fahrt habe ich schon ein positiven Eindruck. Mir ging es nie um Mehrleistung, aber subjektiv hört sich meine Auspuffanlage nun deutlich besser an. Sie ist in gewissen Drehzahlbändern zurückhaltender geworden und dröhnt jetzt nicht mehr so stark. Das ist aus meiner Sicht schon sehr positiv. ; Außerdem habe ich festgestellt das der K&N Reiner noch eine ganz andere Verwendungsmöglichkeit hat. Scheinbar ist der relativ gut gegen Textmarker auf Pinwänden die mit Filz bespannt sind. Habe ich heute getestet  Vom Hersteller gibts kein Reinigungsmittel dafür ; Der AAN in diesem Fall hat ein Hitzdraht- Luftmassenmesser welcher nach abstellen des Motors im Gegensatz zu einem Heissfilm-LMM nicht freigebrannt wird. ; Die Nutzung eines Sportluftfilters ist daher zu überlegen weil gerade dieser LMM Typ Frühzeit den Geist aufgibt. ; Das Thema hatte ich kürzlich mit einem bekannten Forenmitglied der an seinem AEC auch den LMM schon 2x wechseln musste da er ein Sportfilter fährt. ; Ich glaube da hast Du ein Denkfehler. Der HLM ( wie er bei Bosch bezeichnet wird ) hat ein Platindraht der regelmässig freigebrannt wird mit über 1000 C° und der ist in allen alten Fahrzeugen verbaut bis EURO 3. Ab EURO 4 hat dieser nicht mehr gereicht und man hat den HFM ( Heisfilmluftmassenmesser ) entwickelt welcher im Gegensatz zum HLM auch zurückströhmende Luft messen kann. Diese Luftmassenmesser sind mit einer glaub Siliziumschicht oder ähnlichem bedampft. Dieses Material kann diese Temperaturen nicht ab und daher können diese nicht mehr freigebrannt werden. ; Da sind allerdings viele von auch so kaputt gegangen ohne einen K&N Filter weil sich diese Schicht abgelöst hat ( Generation I ). Die LMM´s von deinem Kollegen wurden sicher zu Bosch eingeschickt und die haben dann festgestellt das dieser wegen dem Öl vom K&N Filter zerstört wurden...nicht von dem normalen Öl-Nebel der aus der KGE z.B. kommt. Meist sind die LMM´s nicht weit davon weg verbaut. Beim V8 weiß ich das nicht wo die KGE und der LMM sitzt...beim Turbo bekommt der LMM definitiv mehr ÖL aus der KGE als von dem Filter ab. ; Öl vom Filter ist ein anderes wie das vom Motor, was man mit diversen Geräten prüfen kann anhand der Zusammensetzung. ; Ich glaube aber nur das die Werkstatt die den LMM gewechselt hat einfach gesagt hat das es am Luftfilter lag...stimmt´s  ? Wenn die keine Ahnung haben warum ein LMM defekt geht oder einen neuen verkaufen wollen freuen die sich wenn Sie es auf so ein Filter schieben können. ; Ich habe jetzt den aktuellen LMM zur Überprüfung zu Bosch geschickt. Den, den ich damals drin hatte wo er noch einen Sportluftfilter ( Universal Pilzfilter ) der schon trocken war überprüfen lassen. Resultat war das mir der Kollege attestiert hat das der LMM absolut in Ordnung ist und dieser definitiv als Fehlerquelle ausgeschlossen werden kann ( Prüfbereicht und eMail habe ich zu Hause liegen ) und dieser muss sehr viel mitgemacht haben vor meiner Zeit. ; Mein Problem ist, das ich mir auch mein Bild gemacht habe anhand der vielen negativen Berichte im Netz ohne selber jemals diese Erfahrung gemacht zu haben. Meistens schreiben die Leute nur, wenn Sie mit einem Teil negative Erfahrung gemacht haben. Wenn was funktioniert gibts ja kein Grund darüber zu schreiben. Daher ist es immer schwer ein objektives Bild zu bekommen.