Hallo, ich hoffe bin hier in dem Forum richti. Ich möchte mich an Euch wenden da ich einen Expertenrat brauche und hoffe ich bekomme ein wenig Hilfe. Ich möchte mir für meine bevorstehende Altersteilzeit wieder einen Oldtimer zulegen. Ich hatte in der Vergangenheit eine Audi 60 L als Hobby den ich im vergangenen Jahr leider verkauft habe. Nun könnte ich einen Audi 80 CD 5 S für ca 2700€ BJ 1983 mit knapp 100000 Km bekommen. Beim dem Audi ist die Kopfdichtung defekt. Laut Verkäufer außer Ein wenig Kantenrost keine weiteren Probleme. Denkt ihr der Preis dafür geht in Ordnung ? Schon mal herzlichen Dank für hoffentlich gute und produktive Tipps Vg Martin ; Die Frage ist, wodurch dieser Kopfdichtungsschaden entstanden ist. ; Wurde der Wagen z.B. wegen defekter WaPu oder Kühlerschaden weiter gefahren, so ist es mit dem Wechsel der Dichtung alleine nicht getan. Weitere Schäden sind möglich (den Kopf plan schleifen zu lassen, ist vermutlich sowieso notwendig) . ; Insofern halte ich den geforderten Preis für einen B2 für überhöht - auch wenn es die umfangreiche CD-Ausstattung ist. ; Laut Verkäufer ist der Lüfter nicht angelaufen und hat den Motor dann sofort abgestellt nachdem die Warnlampe anging. Was denkst du welcher Preis in Ordnung ginge und wie hoch der Preis im ; Günstigsten und schlechtesten Fall wäre, so über den Daumen? Oder soll ich es lieber lassen? ; hallo ; die platte kopfdichtung seh ich nicht als primärproblem , viel wichtiger ist der gesammtzustand vom ganzen auto allgemein ; Mfg Kai ; Ok werde mir morgen das Auto mal anschauen. Was denkt ihr denn was für ein Preis realistisch wäre bei einem "guten Zustand " Gebe dann mal en Feedback. Vielleicht kommen ja noch ein paar Ratschläge Danke dir erst einmal. Hier die Online Antwort auf meine Frage vom Verkäufer: Hat keinen gravierenden Rost. Ganz ohne Rost geht nicht bei einem so alten Wagen. Aber nur oberflächlicher Kantenrost z.B. an den Schwellerkanten. ; ... und dieser Gesamtzustand lässt sich aus der Ferne nicht einschätzen. ; Selbst Bilder sind oft nicht genügend aussagekräftig, da sich unterm Lack einiges Unerfreuliches verbergen kann. ; Ausserdem wurden noch keine Aussagen getätig über Vorbesitzer, Scheckheft, unfallfrei, TÜV, letzte Reparaturen (und dazugehörige Unterlagen), Schalter/Automatik ... ... ; Für solche Fahrzeuge sollte man am besten bei der Besichtigung jemanden dabei haben, der das "Objekt der Begierde", sprich dieses Modell, genauer kennt. ; ... und der geoffenbarte Mangel kann leicht zu beheben sein, kann aber auch mit höheren Kosten verbunden sein - das sollte man bei der Preisbildung nicht ausser Acht lassen. ; Der "Wert" eines solchen B2 für einen selbst richtet sich auch danach, inwieweit man auf dieses Modell fixiert ist. Von daher ist eine Preisansage meist immer mit persönlichen Vorlieben bzw. Abneigungen verbunden. ; Ok ihr habt ja recht. Aber könnt ihr mir einige Tipps geben auf was ich erstmal achten sollte allgemein bei der Besichtigung, zum Beispiel bekannte Schwachstellen. Natürlich primär visuell soweit möglich,wie Fahrwerk, Karosserie oder ähnliches? Al final Ist Ist es klar meine Entscheidung. Sollten nur Hinweise von den Experten sein, als allgemeine Unterstützung. Werde natürlich nach der Historie fragen. Ist ein handschalter. TÜV muss neu, würde er aber eventuell neu machen ; Bin kein Experte! ; Aber nimm auf jeden Fall jemanden mit, der Ahnung von alten Autos hat! ; Schaue dir die Spaltmasse an! Sind Lacknebel irgendwo zu sehen? Sind neue Schrauben angebracht? Wie spiegelt sich der Lack (ohne Verzerrungen, wenn du schräg von der Seite z.B. draufschaust)? ; Türinnenseiten/Falze checken undundund ... ; Dies nur ein paar Ideen zum optischen Check. ; Da du ja morgen besichtigen willst, dürfte es sich um einen Privatverkauf handeln - also i.d.R. Gewährleistung. ; Lass dir sämtliche Unterlagen zeigen, die vorhanden sind. Dann kannst du u.U. den technischen Pflegezustand schon mal grob erkennen und musst dich nicht nur auf mündliche Zusicherungen des Verkäufers verlassen. ; Einer Probefahrt wird er aufgrund des Schadens eher nicht zustimmen - also kannst du da auch nur teilweise den technischen Zustand des Wagens testen. ; Einen Lackschichtenmesser und einen Kompressionsprüfer wirst du vermutlich auch nicht zur Hand haben - alles Dinge, die du nicht überprüfen kannst. ; Nichtsdestotrotzdem,wenn du morgen besichtigst, dann mache aussagekräftige Fotos, aus der Nähe (nicht nur Ganz-Auto-Bilder, sondern Detailbilder) und stelle sie mal hier rein ... schaden wird das nicht . ; Ok danke werde ich machen. Guter Hinweis Motor sollte aber trotzdem kurz laufen können ; Ich würde den sogar ein ganz kurzes Stück fahren wollen, um das Fahrwerk kurz zu testen (Gummi, Lager...). Dabei lässt sich dann auch über die Schaltung/das Getriebe etwas aussagen - alles nur im groben Bereich. ; Für einen ordentlichen Check (Karosserie+Fahrwerk) wäre eine Hebebühne von grossem Vorteil. ; Wenn der Verkäufer den TÜV macht, dann wäre ich ganz gerne mitgefahren (Argument gegenüber dem Verkäufer: "Dann kann ich das Auto ja auch von unten anschauen!" ... und gleichzeitig kannst du feststellen, ob es ein sog. Gefälligkeits-TÜV ist oder nicht). ; hallo ; bei dem typ > rost > am gesammten body ; die mechanik selber ist relativ unproblematisch ; Mfg Kai ; Oh man da sind ja mal wieder viele Experten hier am Start die bei einem 34 Jahre alten Auto nach Fahrwerk, Spaltmaßen und Farbnebeln suchen. ; Selbst wenn der Kopf geplant werden muß und so einiges anderes gemacht werden muß würde ich den kaufen. ; ( wenn ich nicht schon zwei Coupes hätte) ; Blech dürfte alles machbar sein wen nicht gerade die Hinterachsaufnahmen weggerostet sind. ; Wenn das Fahrzeug nicht mal Innenkotflügel vorne bekommen hat sind sehr wahrscheinlich die Kotflügelaufnahmen nur noch in Fragmenten vorhanden. ; Ist aber alles machbar. ; Ansonsten darauf achten das im Innenraum möglichst alles Tacko ist. ; Armaturenbretter sind sehr oft gerissen durch Sonneneinstrahlung und so gut wie nie zu finden. ; Sitzbezüge sind machbar da Karotweed eigentlich lieferbar ist. ; Vergaser ist auch manchmal eine Diva aber den kannst Du ja nicht testen. ; Für mehr Informationen zwecks B2 kannst Du Dich hier auch kundig machen. ; www.die-urgewalt.de ; Gruß Frank ; Fahrzeug angesehen: wie fast immer sind die Bilder um das tausendfache besser als der Eindruck vor Ort. Innnausstattung stark verblichen und verdreckt, teilweise beschädigt. Blaues Armaturenbrett viermal von der Frontscheibe bis zur Verblendung gerissen. Motor sprang gar nicht an. Auto stehengelassen und wieder nach Hause gefahren. Danke noch mal allen für die Tipps. Wären äußerst hilfreich. Vg Martin