Hallo, hab hier einen Audi 80 B3 2.0E mit einer elektrischen Antenne die leider abgebrochen und wohl auch defekt ist. ; Ich würde die Antenne gerne tauschen gegen eine ganz normale die man von Hand raus und rein schiebt und wollte fragen ob das ohne weiteres möglich ist oder ob ich nur wieder die elektrische Antenne verbauen kann ? ; mfg Overroller ; Persönlich habe ich eine Antenne installiert, die in der Zone unter dem mit 12 Volt betriebenen Lenkrad (vom Radio) versteckt ist. Hervorragender Empfang und wenig Aufwand. Über 10 Euro bei Amazon.