Fast alle Schrauben am Getriebe sind draußen bis auf eine , die schwarze links unten am Getriebe ( siehe Foto roter Kreis ). ; Ist das eine Inbus-Schraube oder Vielzahn ? ; Ich wäre dankbar für einen Tipp wie ich diese Schraube raus bekomme . ; Danke  ; Moin, ; hab mein Getriebe auch mal ausgebaut, ich meine es ist eine Inbusschraube ; Mfg ; Das ist eine Inbus-Schraube , leider ist nur sehr wenig Platz .  ; Zum Lösen habe ich eine Zange mit langem Griff genommen die dazwischen passt .  ; So konnte ich sie Lösen und mit den Fingern dann Herausdrehen .  ; Herausnehmen läst sich die Schraube nicht da sie zulange ist .