hallo leutz ; wollte mal fragen ob ihr wisst was mann so leistungsmäsig machen kann ???? ; also ich meine jeztt ohne übertriebene teile zu kaufen z.B turbo oder so wie gesagt ; für einen audi 100 c4 2,8l v6 AAH ; Ich hatte in meinem B4 2.8 V6Q AAH nen Chip drin. Hatte 193PS auf der Rolle. ; Ist natürlich ne Preisfrage (650€), und ob das Zeugs bei Ebay (ab 50€) was taugt weiß ich nicht. Habe bis jezze immer nur ABT gefahren und werd es auch so halten für die Zukunft. Mein 1.8T auf 2.0 aufgebohrt mit größerem Ladedruck und Chip brigt auch 239....ABT sei dank ; aso ok gut zu wissen hatte mir vorkurzem einen chip bei ebay geholt für 40 € fuuntz über den luftmassenmesser stecker hattte auch mehr drehmoment mann hat es gespürt nur der motor drückte an irgendeiner entlüftung öl raus ich den chip wieder rausgeholt und jetzt einbandfrei werde es aber nochmals versuchen  trotzdem thx ; káuf dir einen der ins motorsteuergerät kommt. da kann das motormanagment richtig rumgewirbeltg werden damit es auch dem motor nicht schadet. lieber nicht an der falschen stelle sparen. das tun die opels..... also mal spaß beiseite, der chip muss dem motor und dem motormanagment angepasst sein. dann taugt das was. sonst kannst dir einen suchen der dir den vorhandenen im steurgerät umprogrammiert. ; wolltest du gestern nicht noch einen neuen motor? ; lmmm vom großen v6 nehmen mit 3 pol erster schrit den mal auspuf n bischen größer und vlt rennkat, und n chip den hast schöne knappe 200 oder neuen motor einbauen ^^ ; Zitat: ; Original geschrieben von maddus3 ; Ich hatte in meinem B4 2.8 V6Q AAH nen Chip drin. Hatte 193PS auf der Rolle. ; Ist natürlich ne Preisfrage (650€), und ob das Zeugs bei Ebay (ab 50€) was taugt weiß ich nicht. Habe bis jezze immer nur ABT gefahren und werd es auch so halten für die Zukunft. Mein 1.8T auf 2.0 aufgebohrt mit größerem Ladedruck und Chip brigt auch 239....ABT sei dank ; junge mach dich nicht lächerlich, die ham dich verarscht nach strich und faden ; nen sauger chippen bringt nix ; und nen 1.8T auf 2l aufgebohrt? loooooool ; ich empfehle dem TE mal nach flow improver zu googlen, evtl. ist nen umbau auf 30V möglich. ; beides nicht billig. ; neben den "chip" gibt es noch die möglickeit beim 2.8 die möglcikeit nen 2.8 30v zu kaufen den kann man so ein bauen das getribe passt nru evt muss die batterie wo anders hiner sonst eig "recht einfach ^^" ;  ; aber erst mal das konto checken was da drauf ist ... am besten ist es aber zu träumen und einfach 2.8 mit 174 zu fahren und sich zu freuen!!! ; dann lol du mal. was mein a4 leistet weiss ich. und steuern zahl ich auch für 2liter. ; Klar will ich nen anderen Motor. Der soll ja auch in mein 80er rein der für den Sommer ist? Sind 90 tote Pferde drin. Und der A4 hat halt den Turbo drin und läuft das ganze Jahr? ; zum batterie mangel kann das garnicht sein den der 100 c4 2,8 kein 30V hat die batterie unter der hinteren rücksitzbank ! ; gut ich weiß wie was bei einem audi coupe v6 20 v auf 30 v gemacht werden muss und der hat die noch vorn :-) ; der 2.8 V6 hat 12 ventile ; chip wird dir richtig viel bringen... xD ; grade übern LMM vorn ^^ ; herrlich dass es immer wieder leute gibt die das zeug kaufen (hättest mal den 1 euro chip in kombination mit dem 20 euro spritelektrodenverbesserer gekauft und dann noch nen ESD+15PS) ; ... ;  ; verbesserungssachen ganz klar: nocken, luftzufuhr, drehzahl, auspuff komplett, schwungrad, pullykit (deutscher name fällt mir grad net ein), ect. und dann ne abstimmung machen lassen. das bringt dann das letzte quentchen ; Bei meinem ist folgendes gemacht: ; - Zylk. kompl bearbeitet (Kanäle, Ventile etc.) ; - Köpfe 0,2mm geplant ; - Nockenwellen 262° Schrick ; - Einspritzdüsen ; - Drosselklappe, Schaltsaugror ; - LMM ; - Steuergerät angepaßt ; Ergebnis: 143 kW= 194,5 PS ; Preis: 2200 € (aber vor 9 Jahren, also 4400 DM) ; Und das war ein "Freundschaftspreis" ; Gruß ; was für düsen hast du den verbaut und welchen lmm ( teilenummer ^^) ; Einspritzdüsen sind 4-Loch Original ; Audi Teile-Nr. 078 133 551 / Bosch 280 150 921 ; Nachdem mir die Experten alle Zusammenhänge erklärt hatte war klar, nur die 4-Loch Original Audi Düsen kommen rein. ; Größere Düsen sind nur bei Turbo-Motoren wirkungsvoll. Bei mir sind zwar Schrick-Nockenwellen 262° drin aber selbst mit einer ; Anpassung des Steuergeräts sind noch größere Düsen nicht erforderlich, auch nicht die vom S2/RS oder ähnliche. ; Ein Vergleichstest mit S2 Düsen hatte ergeben daß bei höheren Drehzahlen viel zuviel (unnötig viel) Kraftstoff eingespritzt wird. ;  ; Gruß ; was ist den an dem lmm anders ???? ; LMM Nr. 078 133 471 A = Serie ; nichts ist anders, er wurde nur erneuert! ;  ; Und: Sportluftfilter kann man vergessen, bringt gar nichts! ;  ; Gruß ; was bringt den das den lmm zu erneuern ? ; gruß ; LMM war defekt. ; ich mein ob der orgi vom aah drin ist weil der hat ja n echt klein durchlass will nen 20 v verbauen die sind wesentlich größer dachte du hast das auch noch gemacht... ; meinst du den LMM vom 20V sauger? der ist kleiner als der vom V6 ; Zitat: ; Original geschrieben von audicouperaudi ; ich mein ob der orgi vom aah drin ist weil der hat ja n echt klein durchlass will nen 20 v verbauen die sind wesentlich größer dachte du hast das auch noch gemacht... ; Falsch! Der LMM im AAH ab '94 ist mit 84mm größer als der vom 20V! ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von davids86 ; meinst du den LMM vom 20V sauger? der ist kleiner als der vom V6 ;  ; Korrekt, zumindest bis '92/93. ; Zitat: ; Original geschrieben von Lagebernd ; Zitat: ; Original geschrieben von davids86 ; meinst du den LMM vom 20V sauger? der ist kleiner als der vom V6 ;  ; Korrekt, zumindest bis '92/93. ; siehe Bild... ;  ; lol ; beim 20V wird der Durchmesser danach noch deutlich kleiner.