Hey meine neuen (hoffentlich) Freunde, ; ein Indiz dafür, dass die SuFu nicht hilfreich war ist wohl, dass ich seit 3 Tagen mit fast komplett auseinandergebautem Auto im Innenraum und täglich 8h Arbeit kämpfe und dabei mindestens immer 4 Stunden auf allen Audi 80 Foren dieser Welt verbracht habe... ; Es geht um das Leidige Thema KI Beleuchtung, Heizungsbeleuchtung, Kennzeichenbeleuchtung (und eventuell auch Handschuhfachleuchte, die wäre aber wegen Umbau des Handschuhfachs zur Lautsprecherhalterung mir sehr egal. =D) ; Um mal direkt alle bisher gefundenen Lösungen auszuschließen und das Problem einzugrenzen, folgende Infos: ; KI wurde komplett nachgelötet, leds verlötet und durchgescheckt mit 12V per Hand! Alles i.O.! ; Alle Sicherungen im Sicherungskasten sind Intakt! ; Kabelbaum der Heckklappe sah innen drin an der Knickstelle aus wie Dresden 45 und wurde dort teilweise abgeschnitten und alle Kabel einzeln mit Verbindungskabeln miteinander verbunden. ; Dann etwas nerviges... Dieses ignorante Stück Sche.... ja.... dieser Unmensch von Vorbesitzer hat um sein Porno DVD Radio anzuschließen munter Kabel gekappt neu verlegt und dabei leichtes Chaos verursacht wodurch dort beim Radio 3 Kabel rumhängen die einmal 12V Dauerplus (das ist so ok), einmal ein Blau-Weißes Kabel mit + aber unter 12V... und weniger kann mein Strommesser nicht anzeigen, zeigt dann nur da ist Spannung drauf, aber eben weniger als 12, und einmal ein weißes Kabel auf dem nie nix irgendwann an Spannung ist egal in welchem Zustand sich das Auto befindet. ; Ich denke aber nicht das dort das Problem liegt, denn der Lenkstockschalter schaltet wenn man das Standlicht einschaltet auf ein Grün-Rotes Kabel Strom (und das tut er auch ordnungsgemäß, hab ich geprüft). Wenn ich jetzt die Stromlaufpläne richtig gelesen habe, sollte dadurch dann unter anderem auch auf Sicherung 14 Strom sein der per Grün-Graues Kabel die Kennzeichenleuchte, Handschuhfach usw. mit Strom versorgt UND auch auf einem gleichfarbigen (glaube ich) Kabel im gelben Stecker des Ki auf Steckplatz 1 den Dimmer und somit die ganze KI Beleuchtung mit Saft versorgen. UND genau da ist das Problem, aus dem Sicherungskasten auf den beiden Grün-Grauen Kabeln (Das Dicke, das nach hinten geht und das Dünne, dass zum KI geht) kommt nix raus, kein Strom... ; Gibt es da Vielleicht Teile, die IM Sicherungskasten kaputt gehen können oder kann es einer dieser Relais kästen die draufgesteckt sind sein? Ich bin mit meinem Latein als Hobby Schrauber langsam am Ende... -.- ; Und vielleicht wisst Ihr ja noch was ich überprüfen könnte oder woran es liegen könnte oder wie man den Fehler weiter einengen kann. ; Zur mir: Bin Mechanisch sehr begabt und lerne sehr schnell was Elektronik angeht also jegliche Schraub und Prüfarbeiten sind kein Problem. ; Danke schon mal für jede Hilfe, die ihr mir bieten könnt. ; Eines deiner Kabel (vl. das weiße) könnte zum Antennenverstärker gehen. Das blau-weiße ist ev. ein Remotekabel für einen Leistungsverstärker oder für das ausfahren einer Antenne. ;  ; Soweit ich weiß, wird Licht über ein Relais geschaltet. Bei oxidiertem Kontakt kommt natürlich auch nix oder nur wenig an. ;  ; Besorge dir mal ein Multimeter und messe von hinten (also ab KI) die Leitungen durch. Viel Spass noch, hatte ich auch immer wenn da einer gern mit der Schere und Kabeldieben unterwegs war. ;  ; LG Frank ; Zitat: ; @Walkercat schrieb am 22. April 2017 um 17:19:35 Uhr: ; Hey meine neuen (hoffentlich) Freunde ; Zitat: ; @Walkercat schrieb am 22. April 2017 um 17:19:35 Uhr: ; Kabelbaum der Heckklappe sah innen drin an der Knickstelle aus wie Dresden 45 ; Na, SO macht man sich aber sicher kaum Freunde. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 22. April 2017 um 21:04:16 Uhr: ; Zitat: ; @Walkercat schrieb am 22. April 2017 um 17:19:35 Uhr: ; Kabelbaum der Heckklappe sah innen drin an der Knickstelle aus wie Dresden 45 ; Na, SO macht man sich aber sicher kaum Freunde. ; den kann man doch durchaus amüsant finden, oder? ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 22. April 2017 um 23:47:17 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 22. April 2017 um 21:04:16 Uhr: ;  ; Na, SO macht man sich aber sicher kaum Freunde. ; den kann man doch durchaus amüsant finden, oder? ; Laß mich raten... alte Bundesländer und eine 6 in Geschichte? Dein Alter alleine ist weder erklärend noch entschuldigend. Ist wohl eine Kombination mehrerer Faktoren. ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 23. April 2017 um 00:36:50 Uhr: ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 22. April 2017 um 23:47:17 Uhr: ;  ; den kann man doch durchaus amüsant finden, oder? ; Laß mich raten... alte Bundesländer und eine 6 in Geschichte? Dein Alter alleine ist weder erklärend noch entschuldigend. Ist wohl eine Kombination mehrerer Faktoren. ; Ich weiß nicht worauf du da genau anspielst, aber zu dieser Zeit war Dresden ein schrecklicher und grauenvoller Anblick. Und genau das hatte ich als ich diesen Kabelstrang öffnete, denn das war kein multipler Kabelbruch mehr... das war einfach nur Erschreckend. Also ja, meine Wortwahl ist wohl zugespitzt, aber durchaus treffend. Hilft mir allerdings nicht weiter bei dem Problem, dass der lenkstockschalter bei Standlicht Strom auf ein Kabel gibt zum Sicherungskasten, aber vom Sicherungskasten trotz funktionierender Sicherungen kein Strom zurück zu KI, Heizungsreglerbeleuchtung, Kennzeichenbeleuchtung, und Motorraumleuchte geliefert wird. ; Und ich sehe in den Stromlaufplänen kein Relais für die Lichtsteuerung... hätte mich auch gewundert bei nem 26 Jahre alten B4... ; Zitat: ; @Walkercat schrieb am 23. April 2017 um 00:44:47 Uhr: ; Zitat: ; @100avantquattro schrieb am 23. April 2017 um 00:36:50 Uhr: ;  ; Laß mich raten... alte Bundesländer und eine 6 in Geschichte? Dein Alter alleine ist weder erklärend noch entschuldigend. Ist wohl eine Kombination mehrerer Faktoren. ; Ich weiß nicht worauf du da genau anspielst, aber zu dieser Zeit war Dresden ein schrecklicher und grauenvoller Anblick. Und genau das hatte ich als ich diesen Kabelstrang öffnete, denn das war kein multipler Kabelbruch mehr... das war einfach nur Erschreckend. Also ja, meine Wortwahl ist wohl zugespitzt, aber durchaus treffend. ; https://de.wikipedia.org/wiki/Luftangriffe_auf_Dresden ; Vielleicht in einem ruhigen Moment mal durchlesen, bevor wieder entsprechende Vergleiche angestellt werden. Ich bin da aber zuversichtlich. Selbst Fingerspitzengefühl ist bedingt erlernbar. ; Ansonsten... Herzlich Willkommen hier im Forum. ; weder noch. eher adis landsmann, aber deswegen sehe ich dennoch keine veranlassung mich für seine taten schuldig fühlen zu müssen. ; die verantwortung unserer generation liegt eher darin die wiederholung zu verhindern. das fängt damit an, dass man beginnt die geschichte anzusprechen, als sie permanent totzuschweigen. gerne auch mit parodien und vergleichen, wie es der herr themenersteller getan hat. ; Zitat: ; @mga1 schrieb am 23. April 2017 um 01:28:56 Uhr: ; weder noch. eher adis landsmann, aber deswegen sehe ich dennoch keine veranlassung mich für seine taten schuldig fühlen zu müssen. ; die verantwortung unserer generation liegt eher darin die wiederholung zu verhindern. das fängt damit an, dass man beginnt die geschichte anzusprechen, als sie permanent totzuschweigen. gerne auch mit parodien und vergleichen, wie es der herr themenersteller getan hat. ; Wer redet denn von Schuld? Niemand von uns - nach 1945 geboren - kann schuld sein. Darum geht's doch gar nicht. Außerdem waren es die Alliierten und nicht die Luftwaffe der Wehrmacht, die Dresden eingeäschert haben. Egal, ob kriegstaktisch nötig oder nicht. ; Deswegen kann man dennoch ein Minimum an Respekt und Stil zeigen - auch ohne selbst Schuld zu tragen - und auf solche Vergleiche verzichten. ; Vielen hier wird sicher weder "Dresden" noch "Dresden 45" etwas sagen. Woher auch. Ich bezweifle, daß so etwas in den Schulen vermittelt wird. Der Luxus der späten Geburt oder des falschen Geburtsortes. Deswegen muß ich es dennoch nicht schweigend hinnehmen. ; Es gibt einfach Dinge, die man mit einem Mindestmaß an Respekt behandeln sollte. ; "Gestern gab's bei uns Leben. Sah VOR dem Braten aus wie Robert Enke nach dem ICE." Den Vergleich fänden viele eben auch nicht witzig. ; Egal jetzt. Man begreift's... oder eben nicht. Alter und Bildung können da schon den entscheidenden Unterschied machen. ; alter und bildung spielen hier untergeordnete rollen. hier gehts um humor. ; und der mit der leber war geil... humor, wie tiefschwarzer kaffee. ; Also rechnen wir mal, wiviel Watt der Lenkstockschalter schalten müsste. ; 2*5W hinten ; 2*3W vorn ; normal ca. 10W KI ; ca. 10W+ restliche Beleuchtung. ; Macht ca. 36W. (12V 3A DC) ; Ist nicht sonderlich viel aber für ein kleines Kontacktelement im LSS doch einiges. Ist aber auch nicht wichtig. ; Gucke dir mal genau die Sicherung und die Kontackte vom SH an. Nur weil sie heile aussieht, muss sie dies nicht sein und Du hast den Fehler ja schon auf den Sicherungshalter eingegrenzt. Wenn ich es richtig gelesen habe. ; Häufige Ursache ist immer wieder mal gern eine Oxidationsschicht. ; Messe mal ob ab Kontackt SH (Sicherung raus) was am Kabelende ankommt. >>> Ein Multimeter ist stehts ein nützlicher Begelieter und kost in der einfachen Variante net viel. ; Bezüglich der Farben kannst Du auch mal auf dem Schrotti ein Originalradio ziehen und dir die Verbindungen zum Chorus angucken. Ich denke nicht, dass da irgendwo ein Tachosignal ankommt. ; Einen schönen Sonntag noch. ; Mit Relais (el.-magnetisch betätigtes Schaltelement um mit wenig Leistung viel Leistung schalten zu können) wurde auch schon 45 in Dresden gearbeitet. ; So also zuerst mal eine Nachricht an 100avantquattro: ; Man nennt solch eine Zuspitzung auch schwarzen Humor wie mga1 sehr gut erkannt hat und auch offenbar ein Freund davon ist. Ob man schwarzen Humor mag oder nicht und woran dieses Mögen liegen mag, dass überlassen wir doch besser Gesellschaftswissenschaflern, im Grunde genommen ist es einfach: Schwarzer Humor ist etwas, was man entweder mag und feiert oder man mag ihn nicht, hat in einer Demokratie aber die Pflicht ihn zu respektieren, genauso wie das Recht zu sagen, dass man ihn nicht mag. Den anderen aber ein Mangel an Bildung oder Weisheit vorzuwerfen lieber Herr 100avantquattro, das zeugt von Respektlosigkeit und Intoleranz, und solche Menschen dürfen sich sehr gerne nicht zu meinen Freunden zählen! ; Dann einen Herzlichen Dank an AFN-Rennbock: Du bist mein Held! Multimeter besorgt! (Wozu hat man einen Physiklehrer als Kumpel...sogar geschenkt bekommen... seinen alten Multimeter <.< =D) ; Und heute mal losgemessen zusammen mit den Stromlaufplänen. ; Ich muss sagen, diese Stromlaufpläne aus dem WWG Buch, zu verstehen, ist als Hobby Schrauber, der sich alles selber beibringt nicht unbedingt so einfach... Aber nachdem ich mal verstanden hatte, das alle Sachen die ausgefallen sind im Moment, am grauen Kabel am Lenkstockschalter anfangen... naja das hat keinen Saft wenn man das Licht anmacht obwohl es sollte... also mal 12 an das Kabel drangehängt und siehe da alles super und nichts ist mehr ausgefallen... Dann baue ich mal den Lenkstockschalter auseinander und schau mir an was da nicht will wie ich das will =D ; Wünscht mir Glück >.> ; Greetz ; Edit:@AFN-Rennbock, du hast Recht es gibt sogar ein Lichtrelais, sogar ein elektronisches... und ja das mit der Rechnung die du mir da gegeben hast war schon hilfreich danke auch dafür, denn so gesehen macht dieses Relais wirklich viel sinn!!! ; Jo wundert mich nicht, dass da kein Strom floss... Danke Vorbesitzer.... Da war mehr Vaseline drin in dem Ding als ein Tattoowierer in einem Jahr braucht ; Die Kontakte waren nicht oxidiert oder so... die waren so gut isoliert, das da gar nix passieren konnte ; also wirklich gar nix... wundert mich wie die anderen Kontakte noch Strom bekommen konnten... ; Viel Spaß noch bei deinem Projekt ; LG Frank