Hallo Leute, ; bin kurz davor meinen S2 zu töten und alles nur weil die Leistung macht was sie will. ; Momentan haben sich meine verschiedenen Symptome etwas stabilisiiert, ; zumindest kann ich teilweise beschreiben wie und was er tut und nicht tut. ; Und los gehts, ; Mein Ladedruck steigt zwischen 2500 und 3000 Umdrehungen an und zwar auf ca.1,4 bar (Chip wurde verbaut, lief aber Jahrelang ohne Probleme) leider sinkt er bei steigender Drehzehl auch wieder ab und zwar auf ca. 0,8. ; Ab und zu bleibt er auch mal ziemlich erhalten, was äußerst spürbar ist. Doch leider sehr selten. ; Ich bin mir 100% sicher das alles dicht ist da ich erst letztes jahr Druckschläuche geprüft und teils erneuert. ; Beim auslesen des Fehlerspeichers ergab sich folgendes: ; 65535 000 ; Steuergerät defekt ; 00553 007 ; Luftmassenmesser- G70 ; Signal zu klein ; Sporadisch auftretender Fehler ; 00532 007 ; Versorgungsspannung ; Signal zu klein ; 00513 003 ; Geber für Motordrehzahl G28 ; kein Signal ; Jetzt muß ich dazu sagen das ich den Lmm in letzter zeit ein paar mal ausgesteckt habe und mir diesen Fehler daraus erkläre. ; Der Herr bei Vw hat mir desweiteren gesagt das der Drehzahlfehler immer kommt wenn der Motor nicht läuft. ; Nach dem Löschen der Fehler trat keine Veränderung ein und nach einer längerer Probefahrt wurden keine Fehler mehr angezeigt. ; Bitte, bitte ,bitte HILFE, der Sommer kommt bestimmt... ; hallo ; ich bin mir sicher das du druckverlust oder dein magnetventil def ist ; hast du einen drucktest gemacht?? ; wenn du in hamburg wohnst kannst gerne mal vorbeischauen und ich mache den drucktest kostenlos für dich ; ich habe selber einen 3b im audi 200 und hatte auch schon einige lecks ; gruss michael ; Leider wohne ich ziemlich unten bei Stuttgart, trotzdem Danke. ; Wie erklärt sich das mit den 1,4 bar die ich am Anfang habe? ; Weil so ca 500- 1000 Umbdrehungen werden sie ja einigermaßen gehalten und erst dann gehts Abwärts. ; Denke halt wenn er nicht ganz dicht ist wäre es doch schwer überhaupt so viel aufzubauen? ; Werde auf jeden Fall noch nen Drucktest durchführen. Vorerst mal Danke. Melde mich wenn ich mehr weiß. ; 65535 000 ; Steuergerät defekt ; Der Fehler wird ausgegeben weil er gechipt wurde... und sicherlich hast Du den fehlerspeicher danach nicht gelöscht... ; Die Restlichen Fehler solltest Du beheben durch Ersatzteile... ; Deine Ladedruckanzeige kannst Du in die Tonne feuern... nen 3b nicht mal mit chip macht der 1,4 Bar. ; Nicht der K24 ! Und schon garnicht bei 500 - 1000 U/min, vollen Ladedruck solltest Du beim 3B bei 1950 U/min haben. Der Ladedruck wird auch mit zunehmender Drehzahl weniger das ist normal. Original Ladedruck 3B hast du 0,82 Bar mehr nicht... mit nem Chip vieleicht 1,2 Bar... das ist dann aber schon Quälerei für deinen Turbo. ; Wenn Du in Stuttgart wohnst ! Melde dich einfach bei Peter Kowatsch www.PK-Motorsport.de ; da wird Dir mit sicherheit geholfen. ;  ; Gruß ; Kevin ;  ; hallo...kommt drauf an was du für nen chip hast...aber es kann bei chiptuning normal sein, dass erst bei 2500 der volle ladedruck anliegt....nach 4000 sollte er dann wieder langsam abfallen.... ; ein fehler kommt zu 100% nicht..auch bei chipptuning bzw wenn motor aus ist... da ich ja nen boardcomputer habe, sehe ich das am besten..bei mir brennt das check symbol...sobald was im fehlerspeicher ist! ; 65535 000 ; Steuergerät defekt ; 00553 007 ; Luftmassenmesser- G70 ; Signal zu klein ; Sporadisch auftretender Fehler ; 00532 007 ; Versorgungsspannung ; Signal zu klein ; 00513 003 ; Geber für Motordrehzahl G28 ; kein Signal ; ich tippe eher auf zu niedrige spannung (wie es bei mir war)...entweder von der lichtmaschine...kontakte verkeimt/marderbiss bzw batterie macht langsam nen abdank..messe mal spannung...am nächsten morgen.... ; 1. batterie ohne alles... ; 2. batterie mit eingeschalteten motor ; 3. batterie mit eingeschalteten motor + alle verbraucher... ; gruß ; erik ; Zitat: ; Original geschrieben von Smartiens16V ; 65535 000 ; Steuergerät defekt ; Der Fehler wird ausgegeben weil er gechipt wurde... und sicherlich hast Du den fehlerspeicher danach nicht gelöscht... ; Die Restlichen Fehler solltest Du beheben durch Ersatzteile... ; Deine Ladedruckanzeige kannst Du in die Tonne feuern... nen 3b nicht mal mit chip macht der 1,4 Bar. ; Nicht der K24 ! Und schon garnicht bei 500 - 1000 U/min, vollen Ladedruck solltest Du beim 3B bei 1950 U/min haben. Der Ladedruck wird auch mit zunehmender Drehzahl weniger das ist normal. Original Ladedruck 3B hast du 0,82 Bar mehr nicht... mit nem Chip vieleicht 1,2 Bar... das ist dann aber schon Quälerei für deinen Turbo. ; Wenn Du in Stuttgart wohnst ! Melde dich einfach bei Peter Kowatsch www.PK-Motorsport.de ; da wird Dir mit sicherheit geholfen. ;  ; Gruß ; Kevin ; Was solln der Sch***, natürlich kann ein 3b (K24 7000) 1,4 bar drücken, mein 3b macht sogar 1,5 auf 1,1 abfallend (Map Sensor gewechselt oder Digi Chip, der überfährt nämlich den Mapsensormaximum- ist aber nicht so toll) ; Teste mal einen anderen lmm; ; 65535 000 ; Steuergerät defekt ; 00532 007 ; Versorgungsspannung ; Signal zu klein ; 00513 003 ; Geber für Motordrehzahl G28 ; kein Signal (ist ja klar bei stehenden MotorXD) ; die Fehler stehen bei mir auch oft drinn, aber haben keine außwirkungen auf die Leistung. ;  ; Gruß ; Zitat: ; Original geschrieben von Smartiens16V ;  ;  ; Deine Ladedruckanzeige kannst Du in die Tonne feuern... nen 3b nicht mal mit chip macht der 1,4 Bar. ;  ; Nicht der K24 ! Und schon garnicht bei 500 - 1000 U/min, vollen Ladedruck solltest Du beim 3B bei 1950 U/min haben. Der Ladedruck wird auch mit zunehmender Drehzahl weniger das ist normal. Original Ladedruck 3B hast du 0,82 Bar mehr nicht... mit nem Chip vieleicht 1,2 Bar... das ist dann aber schon Quälerei für deinen Turbo. ; Hast du überhaupt Ahnung von was du sprichst? ;  ; Der K24/7000 kann klar 1,4-1,5 Bar Überdruck ab. Fahre ich in meinem S2 auch. Und ist auch keine Quälerei für den Turbo, sondern normal bei gechippten 3B's oder ABY... ; Servus, ; hab zwar nen ABY aber hatte das gleiche Problem wie du beschreibst. ; Bei mir wars das Taktventil N75. ; Lässt sich aber mit einer Stellglieddiagnose problemlos herausfinden. ; Ansonsten noch nen Drucktest machen und dein Schubumluftventil überprüfen. ; Deine unterdruckschläuche sollten auch alle i.o sein die werden gern porös und dein Fünfender mag sowas gar nicht. ;  ; mfg ; Zitat: ; @Wuhrahh schrieb am 2. April 2008 um 22:52:06 Uhr: ; Leider wohne ich ziemlich unten bei Stuttgart, trotzdem Danke. ; Wie erklärt sich das mit den 1,4 bar die ich am Anfang habe? ; Weil so ca 500- 1000 Umbdrehungen werden sie ja einigermaßen gehalten und erst dann gehts Abwärts. ; Denke halt wenn er nicht ganz dicht ist wäre es doch schwer überhaupt so viel aufzubauen? ; Werde auf jeden Fall noch nen Drucktest durchführen. Vorerst mal Danke. Melde mich wenn ich mehr weiß. ; Komme aus deiner Nähe, wohne in Ludwigsburg. Habe die gleichen Fehlercodes. Hast du herausgefunden an was es lag bzw. konntest du die Fehler beheben?