Ich bräuchte mal die Meinung von einem "Fachkundigen" ; Da der Vorbesitzer Baujahr 1920 war befinden sich leider rundum Kratzer an den schwarzen Stoßleisten der Stoßstange. ; Die Frage ist nun, sind die Leisten an sich immer die gleichen? Der S4 hat ja mindestens andere/breitere Stoßstangen. ; Der Teilekatalog sagt speziell für hinten folgendes: ; 4A0807421A ; Blende fuer Stossfaenger links hinten ; Diese Modelle: 8-Zylinder ; 4A0807421A GRU ; grundiert ; Zeitraum: 1092 - 0794 ; Dort wird allerdings der S4 5-Zylinder nicht erwähnt, bei der Stoßstange selbst heißt es noch 5-Zylinder S4 und 8-Zylinder. ; 4A0807421 ; Blende fuer Stossfaenger links hinten ; 4A0807421 3FZ ; schwarz ; Zeitraum: 0792 - 0794 ; Da die Leisten für hinten ja zur Hälfte schon entfallen sind und der Rest schweineteuer (~80€ pro Leiste) könnte ich mir ja auch gute gebrauchte "zusammensuchen".(Nachbauten gibt es für hinten ja keine...) Da wäre es um einiges einfacher wenn alle Leisten passend sind. ; das problem ist, dass du diese leisten einzeln "gebraucht" praktisch nicht bekommst. sie sind nicht ausbaubar ohne dass dabei die stoßstange oder die leiste selbst schwer beschädigt wird. daher wirst du wohl schlimmstenfalls eine komplette stoßstange kaufen müssen. ; und du brauchst die leisten von einer S4-stoßstange, da diese ja (wie du sagtest) breiter ist und die leisten somit länger als beim normalen 100er. ; zu den unterschieden zwischen 20VT und V8 kann ich leider nichts sagen. ; Ich hatte gehofft, dass die Stoßstange nur an den Radläufen etwas breiter ist und die Leisten somit die selben... ; Eine neue grundierte Stoßstange habe ich ja schon liegen, nur leider ohne Leisten. ; Hol dir doch einfach eine normale Stossstange und probier es aus. Ich sag es wird passen. Es sind ja nur die Radläufe breiter und nicht die ganze Stange. ; Und die Leisten gehen recht gut ab, wenn man kein Grobmotoriker ist und dünne Schraubenzieher hat. ; Zitat: ; @motylewi schrieb am 20. April 2017 um 16:28:18 Uhr: ; Hol dir doch einfach eine normale Stossstange und probier es aus. Ich sag es wird passen. Es sind ja nur die Radläufe breiter und nicht die ganze Stange. ; Und die Leisten gehen recht gut ab, wenn man kein Grobmotoriker ist und dünne Schraubenzieher hat. ; ich hatte dieses thema schon. du offensichtlich nicht. ; Eine normale Schürze an einen S Kodi anbauen ist absoluter Schrott. Man sieht deutlich das der Radlauf breiter ist. ; Zitat: ; @flesh-gear schrieb am 20. April 2017 um 21:17:51 Uhr: ; Eine normale Schürze an einen S Kodi anbauen ist absoluter Schrott. Man sieht deutlich das der Radlauf breiter ist. ; Na das war ja auch nicht die Frage. Es war lediglich gefragt ob die schwarzen Leisten untereinander tauschbar sind. ; Klar war das nicht die Frage aber bei solch Sinnfreien Antworten muss man reagieren. ; Ich glaube das hat der Herr auch nicht gemeint mit dem probieren. Er meinte wohl eher die Leisten von einer normalen probeweise abmachen und ranhalten. ( Hoffe ich zumindest) ; Aber wurde ja nun schon geklärt, dass die Leisten unterschiedliche Längen haben und nicht passen. ; @flesh: ; Erst LESEN, dann DENKEN, dann POSTEN. Andere Kombinationen sind möglich, aber doof. ; Ich bleibe beim probeweise dran halten. Ich habe am S6 eine Stossstange vom normalen C4. Es ist wirklich nur der Radlauf breiter, sonst komplett gleich. Warum sollten dann die Leisten anders sein? ; Dann hast du wohl Tomaten auf den Augen oder ein völlig anderes Qualitätsverständnis als ich. ; nun ich muss zugeben, dass ich mittlerweile vergessen habe worin die unterschiede genau lagen. ; was ich weiß ist, dass ich damals am schrottplatz stand, ne S4- und ne 100er-stoßstange nebeneinander hatte und mich aus eindeutigem grund für die S4-stange entschieden hatte. brauchte eigentlich nur den kennzeichenhalter, hab dann aber die beiden leisten auch mitgenommen. ; wenn du die möglichkeit hast das ganze zu vergleichen ohne dafür extra geld auszugeben, dann tu das. ; Die Leisten sind vom kleinsten Motor bis zum S4 20VT identisch. Nur der S4 V8 (ABH) hat eine grundierte Leiste, weil diese stets und nur beim V8 in Wagenfarbe gehalten sind. ; Gruß ; Zitat: ; @SeddiV8 schrieb am 21. April 2017 um 18:46:32 Uhr: ; Die Leisten sind vom kleinsten Motor bis zum S4 20VT identisch. Nur der S4 V8 (ABH) hat eine grundierte Leiste, weil diese stets und nur beim V8 in Wagenfarbe gehalten sind. ; Gruß ; Gesicherte Info? Wäre klasse, da ich nun doch Nachbauten gefunden habe bei denen allerdings nur der S4 20vT angegeben ist in der Verwendungsliste. Geht ürbigens um die hinteren. ; @mga1 ; Hast du dir dabei nur die vorderen Leisten angesehen, oder auch die hinteren? ; nur die vorderen. ; ist die hintere stoßstange auch breiter? wäre mir neu! ; Ich bin zumindest bis eben davon ausgegangen. ; Check doch hier noch mal die Nummern: ; http://audi.7zap.com/.../#12 ; Wie weiter oben schon beschrieben: ; Die Stoßleisten sind beim C4 immer gleich, mit Ausnahme S4V8 (grundiert); nur die Stoßfänger selbst haben unterschiedliche Nummern für Normlaos und S-Modelle... ; Gruß, J. ; Zitat: ; @mj66 schrieb am 22. April 2017 um 21:40:43 Uhr: ; Check doch hier noch mal die Nummern: ; http://audi.7zap.com/.../#12 ; Wie weiter oben schon beschrieben: ; Die Stoßleisten sind beim C4 immer gleich, mit Ausnahme S4V8 (grundiert); nur die Stoßfänger selbst haben unterschiedliche Nummern für Normlaos und S-Modelle... ; Gruß, J. ; Hatte ich schon gemacht in einem anderen Teilekatalog. Verwirrt hat mich dabei wie gesagt nur, dass es 2 unterschiedliche Stoßstangen gibt für hinten. ; Normal 2.0, 2.3, 2.6, 2.8 ; und ; S-Modell 20v turbo, 4.2 v8 ; Daraus hatte ich dann geschlossen: andere Stoßstange = andere Leisten ; Bei den Leisten war dann allerdings nur noch der V8 extra aufgeführt mit den grundierten Leisten das hat mich irgendwie durcheinander gebracht und gar nicht drauf kommen lassen, dass womöglich die Grundierung der einzige Unterschied ist... ;  ; Aber mal nebenbei, was ist hinten denn anders bei 20vT und V8 wenn die Stange nicht breiter ist? Anderer Ausschnitt für die Endrohre?