Hallo zusammen, ; kann mir jemand sagen, welches Autoradio das ist? Hersteller und evtl. die Bezeichnung? Es stammt aus einem Audi 80 B1 von 1973. ; Und war dieses damals von Haus auf ab Werk verbaut? ; Danke! ; Von der Optik her dürfte das ein Blaupunkt Autoradio sein mit der Bezeichnung "Frankfurt". ; Damals hatten die ab Werk eingebauten Autoradios m.M.n. keine eigene Bezeichnung, sondern es wurde nur das Firmenemblem des Herstellers weggelassen (z.B. blauer Punkt für Blaupunkt, grünes Kleeblatt für Grundig). ; Die genaue Typbezeichnung war auf einem Aufkleber auf dem Gehäuse (bei Blaupunkt oft auf der schmalen Seite bzw. auf der Rückseite). ; Falls dieser Aufkleber sich noch nicht gelöst hat, kannst du ja mal nachschauen. Der Ausbau des Radios ist relativ einfach. ; Grüsse, motorina. ; Ich tippe auch auf Blaupunkt, aber es wird kein Frankfurt sein. ; 1) Frequenzband im UKW geht von links nach rechts, beim Frankfurt von rechts nach links ; 2) UKW geht bis 108MHz, zu Zeiten des Frankfurt gab es in der BRD UKW nur bis 104MHz. ; Es könnte ein Export-Radio sein. Für USA etc. wurden UKW-Radios schon ANfang der 60er bis 108Mhz gebaut. Aber den genauen Typ weiß ich auch nicht. ; Schon mal danke für Eure Antworten! Vielleicht ist ja hier einer unter uns, der das Radio wiedererkennt. ; Wo es schon mal passend zum Thema ist: Ist es umständlich, wenn ich die Teleskop-Radioantenne austauschen möchte? Weil ich habe das Gefühl, dass diese nicht "komplett" ist. Wenn ich mir nämlich andere Fahrzeuge von dem B1 anschaue, kann ich sehen, dass diese viel länger ist als meine Stabantenne. ; Oder ist das nicht so einfach, wenn ich diese austauschen möchte? Und muss ich hier irgendetwas beachten, oder kann ich einfach im Internet eine beliebige Teleskop-Radioantenne für Autos bestellen? ; Danke! ; Habe jetzt schnell mal bei mir im Keller nachgesehen: ; 1x Original Blaupunkt Frankfurt, Skalierung von links nach rechts; ; 1x VW Ingolstadt Mono "a" (von Blaupunkt), Skalierung von links nach rechts, den Anschlüssen nach aber etwas älter; ; 1x ohne Aufkleber, optisch wie Blaupunkt, Skalierung von rechts nach links; ; bei allen 3 Exemplaren geht der UKW-Bereich nur bis 104MHz. ; Bei den US-Modellen müsste eine AM/FM/SW Bezeichnung angebracht sein. ; Dieses Bild spricht wiederum für's Franktfurt, wenn der UKW-Bereich nicht bis 108MHz ginge. US-Modlell kann es auch nicht sein, die hätten MW, SW, LW und FM als Tastenbeschriftung. ; Ich habe die Blaupunkt-Katalogseiten nun durch und behaupte, dass es kein Radio für den deutschen Markt war. In Deutschland wurde der Verkehrsfunk ARI schon eingeführt, bevor der Frequenzbereich auf 108MHz erweitert wurde. ; Auf den Frequenzbereich hatte ich anfangs nicht geachtet, Xotzil; aber da hast du recht. ; Egal welches dieser alten Autoradios in meinem Keller - immer nur bis 104MHz. ; Ich weiss nicht, welche Bereiche damals in Italien oder in der Schweiz üblich waren (oder sonstwo in Europa). ; Vielleicht kann uns der TE verraten, ob der Audi im Ausland mal zugelassen war - meine Audis aus Anfang der 70er Jahre sind leider etwas weiter weg in verschiedenen Hallen untergebracht - da kann ich jetzt nicht nachschauen. ; Bei mir liegt zwar noch ein "Bavaria" (BMW) rum, hat aber 6 Stationstasten - also Mitte der 70er Jahre. ; Am besten also mal ausbauen und nachschauen, ob noch ein Aufkleber vorhanden ist! ;  ; Zur Antennenfrage kann ich auch nur allgemeine Aussagen machen: ; Üblich sind die "kurzen" Stabantennen (3-4 Teleskope) - ausreichend für den UKW-Empfang. ; Die langen Antennen hatte man in den 50er und 60er Jahren - hauptsächlich für den Langwellenempfang empfehlenswert, aber auch für MW geeignet. ; Mahlzeit. ; Nur ein Tip zum Ausbau. ; Sei sehr vorsichtig dabei, denn die Holzleiste ist an den Rändern sehr filigran und neigt zum Brechen, wenn man das Radio rauszieht. Die Leiste ist nur gesteckt und hebt sich daher bei Zug leicht an. ; Es ist so, dass ich den Audi noch nicht habe. Ich habe ihn gekauft und hole ihn in zwei Wochen ab. Erstzulassung ist 1973 und er hatte bisher auch nur einen einzigen Besitzer (geb. 1918) hier in Deutschland (Landkreis Goslar) und stand sein ganzes Autoleben in ein und der selben Garage bis ich ihn jetzt hole. ; Deswegen interessierte mich, was das für ein Radio ist und ob das sein kann, dass das Auto damals mit diesem Radio vom Band lief, als der Erstbesitzer ihn 1973 holte. ; Wegen der Antenne: Ist es wirklich so, dass die von Original aus auch nicht so lang ist? Ich habe von dem Auto mal ein Bild beigefügt, wo man ein bisschen die Antennenlänge erkennen kann. Ein besseres habe ich bisher nicht. Weil ich kenne halt von anderen Fotos hier im Internet beim B1, dass die Antenne wesentlich länger ist... ; Also ich würde meinen, das passt so. Sieht doch gut aus. Und wenn der Empfang gut ist, was kümmert dich die Länge? ; Erstmal Glückwunsch zu diesem schönen B1! ; (die häßlichen schwarzen Scheibenwischerarme ersetzt du hoffentlich durch originale). ; Wenn der Audi aus 1.Hand ist, dann dürfte es auch kein ausländisches bzw. Reimport-Modell sein. ; Vielleicht ist ja die Bedienungsanleitung des Autoradios in den Unterlagen noch dabei. ; Solche ältere Herrschaften heben meist alles auf - auch die Rechnung vom Kauf; da steht dann u.a. auch ein werkseitig verbautes Radio drin. ; Also sämtliche Unterlagen mitnehmen, die noch vorhanden sind! ; Bei der Antenne scheint das letzte Teleskop nicht ganz ausgezogen zu sein. ; Einsprühen und versuchen, vorsichtig(!!) auszuziehen bzw. ganz einzuschieben. Vermutlich sitzen die Teleskope aber fest. ; Ein schönes Teil. ; Wieviel hat der gelaufen? ; Zitat: ; @daniel2086 schrieb am 5. März 2017 um 00:21:26 Uhr: ; Hallo zusammen, ; kann mir jemand sagen, welches Autoradio das ist? Hersteller und evtl. die Bezeichnung? Es stammt aus einem Audi 80 B1 von 1973. ; Und war dieses damals von Haus auf ab Werk verbaut? ; Danke! ; Eventuell: Grundig Ingolstadt Mono - Bj. 1973 ; http://www.radiomuseum.org/r/grundig_ingolstadt_mono.html ; Danke!  Ja, die Scheibenwischerarme werde ich mal austauschen  Aber als aller erstes erfolgt eine Hohlraumkonservierung, die ich machen lasse. ;  ; Nein, es ist kein Reimport. Auf der Homepage stand auch extra bei den Fahrzeugdaten „Importiert aus: Deutsches Fahrzeug (1. Hand)“ Ich vermute mal, dass das Auto mit dem Radio damals so vom Band lief und der Erstbesitzer den so übernahm und nichts nachträglich einbaute. Das ist meine Vermutung. ;  ; Das wäre auch eine Idee. Muss ich mal überprüfen, ob auf dem Bild dann eventuell die einzelnen Teleskope nicht vollständig ausgezogen sind. Meinst du damit, wenn die „fest sitzen“, dass man die auch gar nicht mehr richtig auseinander bringt? ;  ; Gelaufen hat er 40.000 km… ;  ; LG ; Und da das Radio kein Stereo hat, was hat die LED in der Frequenzskala rechts zu bedeuten? Sollte die leuchten, wenn ein Sender stark genug da ist und dass man weiß, man hat die „Mitte“ getroffen? ; Ich vermute mal, dass das eine oder andere Teleskop fest ist; das geschah öfters, wenn man nicht immer wieder einmal die Antenne ein- und ausgeschoben hat (es gab auch ein Antennenfett in kleinen Tuben). ; Dein rotes "Etwas" oberhalb der rechte Stationstaste ist eine Markierung, die anzeigt, welche Stationstaste du geschaltet hast. ; Wenn du also die ganz linke Stationstaste drückst, dann springt diese rote Markierung an der linken Taste in den Sichtbereich und du weisst, was gerade eingeschaltet ist. ; 40´km ist sehr wenig - hoffentlich hat der Audi keine Standschäden. ; Bei der Abholung genau nachfragen, was in letzter Zeit alles gemacht wurde (Flüssigkeiten gewechselt). ; Jedenfalls ist der B1 aufgrund seines geringen Gewichts überraschend agil - auch wenn nur der 1,3l Motor verbaut sein sollte. ; Edit: ; LED im Auto, das gibt´s ja erst seit einiger Zeit - auch wenn es schon früher erfunden worden ist. Also keine LED. ; Nein, ich meinte nicht das rote „Etwas“. – Das ist mir bewusst. Ich meinte tatsächlich die LED. Ist zwar auf dem Foto etwas schwer zu erkennen, aber diese befindet sich in der obersten „Zeile“ ganz rechts. Dieses kleine runde. Oder ist das gar keine „Lampe“? Sieht mir aber wie eine LED aus… ; Hmm, ich tue mich da schwer, auf dem Foto etwas Genaueres zu erkennen. ; Bei meinen 3 Radios aus dieser Zeit gibt es jedenfalls kein Lämpchen. ; ... und die Anzeige eines Verkehrfunksenders im Autoradio dürfte es erst kurz darauf geben (ARI ab 1974?). Meist war es ein kleines, rundes grünleuchtendes Lämpchen (Leuchtdiode?). ; Wenn der Audi eine späte Zulassung in 1973 hat, dann ist es Modelljahr 1974 - vielleicht gab es dann schon diese Anzeige beim Audi-Radio. ; Quatsch, LED meinte ich gar nicht. Das Wort hat mir gefehlt  Du sagst es jetzt! Das ganz rechts oben müsste doch eine Leuchtdiode sein? Eventuell, dass diese leuchtet, wenn man einen starken Sender eingestellt hat und diese erlischt, sobald man das Empfangsgebiet einer Frequenz verlässt und der Sender schlechter wird? ; Wenn da wirklich eine Leuchtdiode schon verbaut sein sollte (die angegebene Stelle rechts oben war nicht unüblich!), dann leuchtet sie nur, wenn ein Verkehrsfunksender eingestellt ist. ; Das kleine "Etwas" könnte der Antennentrimmer, bzw die Abdeckung über dem Antennentrimmer sein. Autoantennen wurden damals für UKW ausgelegt, typische Länge ca. 85cm, entsprechend 1/4 der Wellenlänge im mittleren UKW-Bereich. Mit dem Antennentrimmer wurde der Empfang im mittleren Mittelwellenbereich auf maximalen Empfang eingestellt um die Antenne bestmöglich auch für Mittelwelle nutzen zu können. ; Xotzil, du hilfst meinen grauen Gehirnzellen immer wieder auf die Sprünge! ; Mit dieser Erklärung bin ich (fast ) komplett einverstanden: Es ist die kleine Vertiefung, in der dieser Antennentrimmer versteckt liegt. ; Allerdings weiss ich nichts von einer Abdeckung ... war dieses kleine Loch nicht immer offen? ; ... und damit ist dieses "Etwas", das auf dem Foto nur sehr schlecht zu erkennen war, eindeutig von dir erklärt. ; Die Abdeckung habe ich jetzt geraten, nicht erkannt. Ich kenne aus der Vergangenheit sowohl Löcher, als auch Plastikmitnehmer an der Front oder auch Abdeckungen, die der Servicemensch wieder nach dem Einstellen aufsetzt. Aber was bei welchem alten Radio vorhanden ist, weiß ich nicht. ; Das wäre auch eine Möglichkeit! Ich dachte erst, dieses Lämpchen wäre dazu da, dass dieses leuchtet, sobald man einen starken Sender einstellt und dieses dann blink, wenn er schlechter wird bzw. die Leuchtdiode dann erlischt, wenn das Signal schlecht ist. Sowas gab es doch auch mal meiner Meinung nach. ; Nun, ich bin ja auch kein Spezialist für Autoradios, Xotzil; habe von daher auch nur immer die bisschen Erfahrungswerte, die man selbst gesammelt hat. ; Aber der TE wird uns hoffentlich aufklären, wenn er den Audi bei sich zuhause hat. ; Nach Durchsicht aller Unterlagen und besseren Fotos wissen wir dann auch wieder etwas mehr. ; Grüsse, motorina. ; Meine erste Leuchtdiode habe ich 1975 in einem Elektronikbastelkasten gesehen und bewundert. Sowas hatte man 1971 nicht am einfachen Autoradio. ; Und tatsächlich fand ich die ersten roten Leuchtdioden an von außen unsichtbarer Stelle in Autoradios. klingt komisch, war aber so, denn sie wurden zur Stabilisierung von Hilfsspannungen (ca. 1,7 Volt) benutzt. Das Leuchten nahm man nur in Kauf. ; Im Auto sah ich die ersten Leuchtdioden in gelb, rot und grün im Cockpit von Golf und Jetta der ersten Generation ; Ja, ich werde berichten, sobald ich ihn habe. - Auch mit besseren Fotos ; Das Autoradio auszubauen ist nicht allzu schwer, oder? Dieses muss man einfach nur sehr Vorsicht nach vorne herausziehen? Oder ist das dann irgendwo geschraubt? ; Die Knöpfe abnehmen (sind nur aufgesteckt), dahinter die Muttern abschrauben, damit du die Blende abnehmen kannst. ; Anschliessend sind vermutlich links und rechts die Klammern, diese zur Radiomitte drücken und zusammen mit dem Gerät vorsichtig+langsam rausziehen. ; Es kann aber auch sein, dass das Radio in einem Extraschacht steckt, was ich bei deinem Baujahr weniger vermute. Dann bräuchtest du das U-förmigen Ziehwerkzeug. ; ... und wie schon weiter oben jemand geschrieben hat: ; Die Holzfolie ist dünn und bricht sehr leicht, wenn du mit dem Radio an den Rändern hängen bleibst! ; Diese alten Radios können sehr unterschiedlich eingebaut sein. Auf jeden Fall mal die beiden Drehknöpfe abziehen und dann schauen. ; Im Audi wird es vermutlich vom Innenraum aus in den Schacht gesteckt worden sein und Haltefedern links und rechts haben. Denkbar wäre auch ein Ausschnitt im Armaturenbrett für den Skalen-und Bedienteil und zwei Löcher für die Drehachsen. In diesem Fall ist das Radio dann von der Motorraumseite ins Armaturenbrett gesteckt und mit den Muttern an den Drehachsen festgeschraubt. Das sieht man aber spätestens wenn die schwarze Blende ab ist. ; Übrigens: Einen DIN-Schacht, in den man ein einigermaßen modernes Radio reinbekommt, würde ich nicht unbedingt vermuten. Die Radios zu der Zeit waren flacher als ein DIN Schacht. ; Danke für Eure Ratschläge! ; Ich habe auch nicht vor, ein moderneres Radio einzubauen. Das soll schon drinbleiben. Wenn ich mit einem Audi von 1973 fahre, muss ich nicht unbedingt MP3 hören können. Da reicht mir dieses Radio. - Nostalgie pur ; Auch wenn es vielleicht jetzt nicht so ganz zum Thema passt, aber hättet Ihr hier einen Tipp für mich? ; Ich werde das Auto am 18.03. holen und dann steht dem Kleinen eine knapp 300 km Überführungsfahrt bevor. Drei Wochen später möchte ich gerne mit dem Schätzchen in meine Heimat nach Franken fahren, was hin und zurück ca. 1.500 km sein werden. ; Jetzt meine Frage. Das dürfte doch eigentlich kein Problem sein, oder? Im Gegenteil: Das Auto ist mit Sicherheit länger gestanden und solche langen Strecken müssten ihm doch dann ganz gut tun. ; Hättet Ihr da auch einen Tipp für mich zwecks Geschwindigkeit auf der Autobahn? Ist es besser – um ihn wieder langsam daran zu „gewöhnen“ die ersten paar hundert Kilometer nicht schneller als 100 km/h zu fahren und dann langsam steigern, aber nicht schneller als 120 km/h? ; Danke! ; Ich würde zuerst einmal alle Flüssigkeiten Wechseln. Beim Öl was billiges nehmen, rund 100-200 km fahren, Ölschlammspülung mit rein, 50 km fahren und noch mal einen Ölwechsel mit vernünftigem Öl. ; Wie alt sind die Reifen? Es gibt kein gesetzl. max. Alter, aber ein Knallpeng auf der Autobahn kann unangenehm werden. ; Also Ölwechsel und Bremsflüssigkeitswechsel? ; Wie alt die Reifen sind, kann ich nicht sagen, aber lt. Händler sollen diese noch gut sein… ; Ich bin mir nicht sicher, aber eventuell wurden alle Flüssigkeiten bei dem Fahrzeug neu gewechselt. Aber hier werde ich mich mal schlau machen, wann der letzte Öl- und Bremsflüssigkeitswechsel stattgefunden hat. ; Wenn dieser erst neu gemacht wurde, dann entfällt das ja. Und diese Ölschlammspülung kann ich nur mit dazu geben, wenn also das Öl dann kurz darauf gewechselt wird, richtig? ; Bei sicherheitsrelevanten Teilen (und evtl. Zahnriemen) gilt grundsätzlich tauschen, wenn Zustand nicht bekannt. ; Wie lange stand der Audi unbewegt rum? Das wäre für mich die ausschlaggebende Frage... ; Mit 40´km auf dem Buckel weiss der B1 ja gar nicht, was Fahren ist! ; Auf der Langstrecke wird alles ziemlich warm - und das für sehr lange Zeit. Dies ist dieses Fahrzeug nicht gewohnt! Da kann es schon passieren, dass nach einigen 100km Dauerfahrt irgendein Teil schlapp macht! ... und was dann ? Hast du "Bastelzeugs" dabei und kannst dir mit einer Notreparatur selbst helfen? ; Wie Xotzil schon angemerkt hat: Fahrsicherheit (inkl. Zahnriemen) überprüfen ... und dann entscheiden, ob du eine so lange Strecke auf eigener Achse und in einem Stück der alten Dame (und auch dir!) zutrauen kannst. ; Ich will keinen Schrecken verbreiten! ; Selbst habe ich vor ein paar Jahren ganz frech 2 Audis aus dieser Zeit (Anfang der 70er Jahre) nach Hause (in Franken) überführt - allerdings hatten die noch eine Steuerkette (keinen Zahnriemen). ; Beim F103 war ich ziemlich zuversichtlich, obwohl ich alleine unterwegs war (er stand erst seit eineinhalb Jahren, hinter Bremen); und der F104 stand 15 Jahre und hatte alte Reifen (einen wechselte ich dann nach 120km sicherheitshalber in Hamburg). ; Das war relativ frech  ... .. also nicht unbedingt empfehlenswert! ; Falls du deinen B1 doch auf eigener Achse überführst, dann ganz allmählich an höher Geschwindigkeiten gewöhnen - aber das merkt man, wie willig er Gas annimmt und wie sich das Motorgeräusch anhört ... anfangs also nicht auf Teufel komm raus Leistung abverlangen! ; Zuhause kannst du dann alles noch einmal in Ruhe checken, wechseln ... ... und ihm dann in aller Ruhe das Laufen lernen. ; Grüsse, motorina. ; Also abgemeldet wurde Audi im Juni 2016 und danach – denke ich mal – immer wieder zu kurzen Probefahrten bewegt. ; Hey, wie ich sehe, kommst du auch aus Franken  Für mich geht’s dann nach Nürnberg…Und ich würde ja nicht sofort mit ihm die lange Strecke bis nach Nbg. fahren. Erstmal die Überführungsfahrt von den Harz nach Mecklenburg-Vorpommern (ca. 300 km) und dann würde ich ihn langsam daran „gewöhnen“ und paar Mal wöchentlich auf Arbeit damit fahren. Das sind täglich dann ca. 60 km. Und bevor es dann nach Franken geht, Ölwechsel und Bremsflüssigkeitswechsel machen lassen. ; Nein, ich würde ihn auf keinen Fall „treten“. Aber was meinst Du? Auf der Überführungsfahrt nicht schneller als ca. 100 km/h? Gut, pauschal kann man das schlecht sagen. Und wenn er dann wöchentlich paar Mal bewegt wurde und es auf große Reise nach Franken geht, wären dann 120 km/h drin? Weil angegeben ist er ja mit einer Höchstgeschwindigkeit von 147 km/h. ; Lässt sich so schlecht pauschal sagen. Du wirst schon merken, ab welchem Drehzahlbereich er ungemütlich laut wird und keine Mehrleistung bringt, obwohl du den angegebenen Drehzahlbereich noch lange nicht ausgereizt hast. ; Also mit viel Gefühl+Vernunft sich an die Geschwindigkeit herantasten, die ihm gefällt (die er gewohnt ist) ... und dann erst etwas mehr Leistung von dem Oldie verlangen. ; Ich bin mit dem F103 ab ungefähr Kassel (war etwa die halbe Strecke) durchgängig ca. 120-130km/ gefahren. ; Gut wird sein, dass du zuerst an deinem Wohn-/Arbeitsort den Audi bewegst ... und 30km pro Fahrstrecke finde ich schon mal gut/empfehlenswert. Da kannst du dann auch in Ruhe alles erneuern, was erneuert werden muss/soll. Anschliessend dürfte die grosse Fahrt nach Franken kein Problem sein. ; (Bin gespannt, wenn du hier eintrudelst!) ; Grüsse, motorina. ; So werde ich es machen! Erstmal schön gemütlich die Überführungsfahrt und mich langsam herantasten. Dann werde ich zu Hause einen Ölwechsel und Bremsflüssigkeitswechsel machen lassen und ggf. neue Reifen. ; Dann sind bis nach Franken noch knapp 3 Wochen Zeit und in diesem Zeitraum werde ich ihn ein paar Mal wöchentlich für kürzere Strecken bewegen. Sei es die einfachen 30 km bis zur Arbeit oder auch mal einkaufen. ; Und dann werde ich die große Fahrt auf mich nehmen und du kannst ja in Franken dann mal die Augen nach dem Gelben offen halten ; Na, ich hoffe, du zeigst ihn mir mal ... ; Gute Fahrt ohne Probleme! ;  ; Grüsse, motorina. ; Sicher ; Hast du auch einen B1? ; Mein Vater hatte früher mehrere B1 (ich glaube, es waren drei), ich zwei Typ 82 (das Facelift). ; Später (Ende der 90er Jahre) kaufte ich mir noch einmal zwei als Zweitautos und fuhr damit sogar runter bis Bosnien; diese beiden warten allerdings jetzt schon seit ein paar Jahren mangels abgelaufenen TÜV in einer Scheune auf ihre Wiederbelebung. ; Ja, das Facelift kenne ich auch. Der Händler – das ist ein spezieller Händler für Oldtimer/Youngtimer – hatte auch einen Typ 82 zu Verkaufen. Ich schwankte erst hin- und her, aber fand dann den B1 doch etwas kultiger. Dieser Typ 82 ist mittlerweile auch schon verkauft… ; Auf den B1 habe ich auch 12 Monate Gewährleistung seitens des Händlers ; Na, wenn vom Händler mit Gewährleistung, dann hat der hoffentlich den ganzen Kundendienst schon erledigt - wird ja auch kein billiges Schnäppchen gewesen sein. ; Ja, hoffe ich doch. Hier nochmal ein paar Bilder. Das sieht Inserat-Bilder, die der Händler so in's Internet stellte... ; Ich würde mal sagen da fehlt die Wasserkastenabdeckung ; Hi, ; dein Radio ist ein Blaupunkt Frankfurt US Export Modell. ; Typ:FCC Data ; Das Radio wurde für den US Markt gefertigt. ; Oft für Porsche oder VW Modelle in den 70er Jahren bestellt. ; Besonderheit bei diesem Modell: 5 Senderspeicher für UKW u.MW! ; Zudem hat es einen erweiterten Empfangsbereich bis 108 MHz. ; ... und warum stehen auf den Stationstasten dann die Buchstaben L+M+K+U+U  anstatt AM+FM, evtl. noch SW für die amerikanische Ausführung? ; Moin. ; @A6 2,7T : ; Da fehlt nichts. Das war so. ; Guten Morgen, ; super, vielen Dank! Jetzt wissen wir also, welches Radio das ist. ; Aber wenn es für den US-Markt gefertigt wurde, wurde so ein Modell dann auch tatsächlich ab Werk hier in Deutschland verbaut und der Audi wurde so ausgeliefert? Weil dann hätte man sich doch an einem Modell für den EU-Markt bedient?! ; Das Radio hat „sogar“ Senderspeicher? Also ich könnte auf UKW einen Sender abspeichern? Und wie kann ich gespeicherte dann wieder „aufrufen“? Weil da fehlen ja die „Stationstasten“ dann…. ; Zitat: ; @Cabrio 89 schrieb am 9. März 2017 um 08:35:39 Uhr: ; Moin. ; @A6 2,7T : ; Da fehlt nichts. Das war so. ; Hmm ich hätte schwören können da fehlt was. ; War das beim B1 nur mit der kleinen Abdeckung auf dem Gebläse getan? ;  ; Gruß Frank ; Also m.M.n. ist da auch keine Abdeckung drauf (bei meinen beiden Typ82 ist auch alles offen) ... die Gölfe hatte das dann später. ; Daniel, wir werden das alles klären, wenn du in Franken bist! ; Stationstaste drücken, Sender einstellen, dieselbe Stationstaste noch einmal drücken (ich glaube etwas länger) ... und dann ist dieser Sender auf dieser Taste gespeichert. ; So kannst du mit jeder Stationstaste einen Sender fix einstellen. ; Wenn du dann mit dem rechten Drehknopf einen anderen Sender suchst und hören willst, kein Problem ... der voreingestellte Sender bleibt auf dieser Staionstaste "gespeichert". ; Alles klar! ; Wenn ich einen Sender abspeichere und dann recht drehe, um einen anderen Sender zu suchen geht ja dann logischerweise auch die rote Frequenz-Markierung mit. Wenn ich dann den abgespeicherten Sender „aufrufe“, dann müsste die Markierung dann automatisch dort mit einem Satz hinspringen. ; Langsam komme ich ins Schwitzen mit den Einzelheiten ... ist ja auch schon einige Jahre her (und ich hatte zu viele unterschiedliche Modelle/Herstellungsjahre); aber genauso müsste es sein, wenn noch alles funktioniert. ; Die rote Markierung oberhalb der gedrückten Stationstaste (bzw. Frequenzwahltaste) allerdings bleibt aber immer sichtbar. ;  ; Edit: ; Aber da melden meine grauen Gehirnzellen gerade, dass man diese rote Markierung der Staionstasten auch völlig verschwinden lassen konnte, sodass bei keiner Stationstaste eine Markierung sichtbar war: Einfach nur ganz leicht auf eine Stationstaste drücken (also nicht ganz eindrücken) ... und schwuppdiwupp versank die rote Markierung sprichwörtlich in der Versenkung ... ... oder hatte da mein Gerät einen Defekt ... glaube ich jetzt nicht; aber vielleicht weiss Xotzil da Genaueres ... ; Bei diesen Radios bleibt die Kennzeichnung bei der zuletzt gedrückten Speichertaste stehen. ; Wird die Frequenz verstellt und anschließend wieder auf die gleiche Taste gedrückt, wird der gespeicherte wieder abgerufen. Zum Speichern der eingestellten Frequenz wird die Taste, auf die gespeichert werden soll, einmal herausgezogen und wieder zurückgedrückt. ; Xotzil, hast du solch ein Radio noch in Gebrauch, weil du alles auf Anhieb so exakt noch weisst? ; ... und wie ist das mit dem Verschwindenlassen der roten Markierung bei leichtem Druck auf eine der Tasten? Ich meine, mich daran erinnern zu können! ... oder war es dann ein Defekt bei diesem Gerät ? ; Ich habe in meiner Kindheit/frühen Jugend nahezu alles in seine Bestandteile zerlegt ; Das mit dem "Verschwindenlassen" ist ganz einfach. Die Markierung wird links und rechts hin und her geschoben. Natürlich kann man sie auch zwischen zwei Anzeigefenster schieben, sie rastet nicht ein. ; das alte Blaupunkte Röhrenradio meines Vaters hatte diesen Zeiger nicht. Bei dem blieb die zuletzt gedrückte Taste einfach etwas weiter eingedrückt. ; Und nein, ein solches Radio habe ich heute nicht mehr im Einsatz. Hätte ich noch einen Käfer, sähe das anders aus. ; Aha, eine waagerechte Verschiebung ist das. ; Ich habe das alles schon vergessen; deswegen oft nur noch so vage Erinnerungen ...; ist ja auch schon über 40 Jahre her, dass ich einem Bekannten mit Autoradio-Shop beim Einbau geholfen hatte... ; Wenn dir langweilig ist und du "Bastelzeugs" brauchst: Bei mir liegen im Keller noch genügend alte Autoradios von meinen früheren Fahrzeugen ... ; Danke für das Bastelangebot, aber ihc habe keine passenden Autos dazu. Selbst in meinem Cabrio ist so ein modernes Dingsbums mit MP3 und DAB drin. ; Und Basteln? Hier liegen seit >20 Jahren mehrere HiFi-Anlagen aus der Röhrenzeit, die auf Restauration warten. Die müssen wohl noch bis zu meiner Rente warten, die Teile (besonders Röhren) sind haufenweise eingelagert. ; Jetzt möchte ich mich auch mal wieder kurz zu Wort melden ; Ich habe nun gestern von dem Händler den Fahrzeugschein und den Kfz-Brief bekommen, so dass ich das Fahrzeug morgen zulassen kann. Gerne möchte ich als Wunschkennzeichen hinten die Ziffern des Baujahres von dem Audi. ; Jetzt ist meine Frage: Erstzulassung des Fahrzeugs war der 4. April 1973. Das muss aber jetzt nicht sein, dass dieser 1973 gebaut wurde, oder? Weil im Kfz-Brief stand irgendetwas auch mit 1972. ; Wenn ich heute Abend zu Hause bin, dann werde ich Euch das mal zeigen. Weil jetzt bin ich verwirrt, ob er 1972 oder 1973 gebaut wurde. ; Oder könnt Ihr mit der Fahrzeug-Ident-Nr. mir sagen, welches Baujahr der hat oder sonst irgendeinen Tipp? Weil morgen Abend möchte ich den schon zulassen. ; Anhand der Fahzeugidentifizierungsnummer (vulgo Fahrgestellnummer) kann man zumindest das Modelljahr feststellen. Wobei ein Modelljahr 73 auch 2. Jahreshälftre 72 gebaut worden sein. Falls Du irgendwo noch den Produktionsaufkleber (Fahrzeugdatenträger) findest, stell mal ein Foto ein. Da ist in der Regel die Kalenderwoche des Modelljahrs, der Wochentag und die laufende Nummer des Produktionstages drauf verschlüsselt. ; Beipiel mein aktueller Passat: ; EZ 02/2009, Modelljahr 2008, gebaut 41. KW 2007 --> Fahrzeug stand während der Krise 2008/2009 etwas auf Halde. ; Auf der 2.Seite steht "Tag der 1. Zulassung" - das ist das Datum, an dem das Kfz erstmals zum Strassenverkehr zugelassen worden ist. ; Auf Seite 4 steht die "Allgemeine Betriebserlaubnis"; und da hast du sicherlich ein Datum von 1972. Damals ist diese ABE für den Audi 80 in dieser Version erteilt worden. ; Anhand der Fahrgestellnummer (seit Anfang der 80er Jahre FIN) kannst du das Modelljahr ersehen; bei deinem Audi ist dafür die 3.Stelle ausschlaggebend: 2 = 1972, 3 = 1973. ; Bei meinen beiden Typ 82 von 1977 bzw. 1978 steht jedesmal 1976 drin. ; Ausserdem kannst du nähere Infos (genaues Herstellungsdatum, Ausstattung bei Auslieferung) bei Audi Tradition nachfragen - ist allerdings kostenpflichtig (ca. 60,-€). ; Vor einigen Wochen stieß ich im Netz auf eine Seite, die anhand der VIN das Herstellungsmonat eines Audi ausgespuckt hatte ... habe sie leider nicht abgespeichert ). ; Xotzil, Produktionsaufkleber? Gab es die schon 1973? ; In meinen Audis aus den 70er Jahren gibt es keine, bei VW/Audi aus den 80er Jahren hingegen schon. ; Vermutlich wurden diese Aufkleber (Kofferraumboden und Bedienungsanleitung) erst mit Einführung der 17-stelligen FIN eingeführt. ; Zitat: ; @motorina schrieb am 15. März 2017 um 20:04:48 Uhr: ;  ; Xotzil, Produktionsaufkleber? Gab es die schon 1973? ; In meinen Audis aus den 70er Jahren gibt es keine, bei VW/Audi aus den 80er Jahren hingegen schon. ; Vermutlich wurden diese Aufkleber (Kofferraumboden und Bedienungsanleitung) erst mit Einführung der 17-stelligen FIN eingeführt. ; Gute Frage ; Ich meine, mein 1972er 1303 Käfer als auch mein 1971er Karmann hätten das gehabt. Beide Autos leben seit knapp 30 Jahren nicht mehr. Ich kann die Frage ja mal im Käfer-Forum stellen... ; Wenn der TE den Audi schon hätte, könnte man dies gleich überprüfen - aber da müssen wir vermutlich das WE abwarten. ; Aber vielleicht hat er das Serviceheft oder die BA schon; da müsste der Aufkleber ja auch drin sein. ; ... oder ich such mal alte BA bei mir raus ... ; Habe jetzt ganz schnell gesucht ... und mehr gefunden, als ich wollte ... ; In der Betriebsanleitung eines Audi F103 von 1973 ist auf Seite 2 kein Feld für den Aufkleber; ebenso bei allen 6 (, wusste gar nicht, dass ich so viele mehrfach habe) Betriebsanleitungen für den B1 von 1977/78 (inkl. eines Serviceheftes!). ; Ausserdem fand ich zwei originale Bedienungsanleitungen für das vom TE gepostete Radio (L-M-K-U-U) - allerdings aus einem etwas späterem Herstellungsjahr: ; eines mit Verkehrsfunk (zusätzliche 3.UKW-Taste!) aus 1977, und ein Blaupunkt Frankfurt Super Arimat mit ARI-Taste (1978, auch 4 Wellenbereiche). ; Hier ist der Fahrzeugschein. Die dritte Stelle ist eine 3, also ist demnach das Modelljahr 1973. Heißt aber nicht, dass Baujahr auch 1973 ist, oder? Baujahr könnte tatsächlich schon 1972 sein, oder? Oder ist es dann wahrscheinlich - wenn Modelljahr 1973 ist - dass dieses auch das Baujahr ist? ; Wie Xotzil auch schon geschrieben hat: ; Modelljahr 1973! Bei Audi wurde dieses Mj.´73 bereits ab August/September 1972 (bis Juli 1973) gebaut. ; Wenn du so viel Wert legst auf die Kenntnis des exakten Herstellungsmonats, musst du eine Anfrage bei Audi Tradtion stellen (s.o.). ; Vermutlich aber dürfte es auch ein "wirklicher" ´73er sein ... ; Das ist ja schon fast der 100 Tausendste aus dem Modelljahr, somit dürfte es mit Sicherheit auch Herstellungsjahr 73. Ich bin mir zwar nicht sicher, wie die damaligen VINs aufgebaut waren, aber die 2 nach der 3 dürfte die Fertigungsstätte sein. Wofür auch immer die 3 steht, ich schätze Neckarsulm. ; Danke, mit den Erkenntnissen habt Ihr mir schon weitergeholfen. Also gehe ich tatsächlich davon aus, dass er mit höchster Wahrscheinlichkeit 1973 gebaut wurde und also lautet mein Kennzeichen dann auch 73H hinten... ; Und die letzten Ziffern 098688 bedeutet, dass er der 98.688 ist, der vom Band lief? ; Zumindest wenn es keine Lücken gab, sollte das so sein. Daher schrieb ich ja weiter oben "knapp der 100tausendste" ; Das dürfte vom Produktionsjahr so stimmen! ; Insgesamt wurden 1973 knapp 240.000 B1 produziert. ; Falls dich noch mehr Infos interessieren, Daniel, hier ein Link zu den B1 Produktionsorten und -zahlen. ; Da dein B1 ein Audi 80L ist (evtl. auch ein besser ausgestatteter GL, was ich allerdings nicht vermute), dürfte er m.M.n. 1973 in Ingolstadt produziert worden sein. ; Vielen Dank! ; Wieso sollte er ein besser ausgestatteter GL sein und doch kein L? Wie kommst du zu der eventuellen Vermutung? ; Da hätte ich noch eine Frage bzgl. der Anordnung des Radios im B1. Ich habe auch schon einige B1 gesehen, in denen das Radio in die Mittelkonsole hinter der Schaltung eingebaut ist. In meinem Ist das Radio allerdings direkt im Armaturenbrett verbaut. ; Kann man hier eine Aussage treffen, warum einige so und die anderen so verbaut wurden? Sind eventuell die mit dem in der Mittelkonsole verbauten Radio ein späteres Baujahr? Oder eine andere Ausstattung? ; Anbei mal ein Bild mit dem Radio in der Mittelkonsole. ; Ne, ne, Daniel, da hast du was falsch verstanden, sorry; deinen Bildern nach müsste es ein 80L sein! Ist aber egal... ; Die Mittelkonsole ist eine Option - ebenso wie im grösseren Audi 100 (F104) - Baujahr unabhängig. ; Beim GT bzw GTE waren dort noch Zusatzinstrumente verbaut. ; Reine Vermutung: ; Die Mittelkonsole könnte Zubehör sein. Der Radioschacht im Armaturenbrett wird mutmaßlich keine DIN-Höhe haben. Damit wurde mit einem Cassettenradio schon in der Regel nichts mehr. ; Ja, ich war auch mal so blöde an einem Karmann-Ghia den Schacht größer zu machen, würde ich heute auch nicht mehr machen. ; Das Radio in der Mittelkonsole sieht so aus, als hätte das Auto vom Werk aus kein Radio gehabt. Es kann auch sein, dass nicht einmal ein Radioausschnitt vorhanden ist. ; Die Mittelkonsole gab es von Audi, aber auch im Zubehörhandel (z.B. von Votex). ; Wollte man nachträglich ein Radio ins Armaturenbrett einbauen, gab es im Einbauset eine Schablone, um das Holzdekor an der richtigen Stelle auszuschneiden. ; Vom Fahrer ist ein so eingebautes Autoradio (rechts im Armaturenbrett) nur schwer zu erreichen ... ;  ; Edit: ; Hier noch ein Link zu den Änderungen während der Bauzeit des B1 (inkl. Mittelkonsole  ). ; Jetzt komplett zwei unterschiedliche Meinungen ; Also ist das mit Radio in der Mittelkonsole vermutlich eine "bessere" Ausstattung? Oder das wurde vermutlich doch nachträglich eingebaut, da das Auto von Werk aus kein Radio hatte. ; Ebenso war es z. B. auch Aufpreis, wenn man einen Beifahreraußenspiegel haben wollte, oder? Weil meiner hat z. B. keinen Außenspiegel auf der Beifahrerseite... ; Alles ist möglich, Daniel! Das sind nicht zwei unterschiedliche bzw. gegensätzliche Meinungen! ; Eine Option oder ein Extra kannst du ab Werk einbauen lassen, oder nachträglich nach der Werksauslieferung, oder später ein günstigeres Zubehörteil kaufen und einbauen (lassen). ; Edit: ; Rechter Aussenspiegel war ein Extra, richtig. Muss mal schauen, ob ich Zubehörlisten für einen B1 habe ... ; Zum Baujahr des Autos: ; Mit Hilfe aus der Käferecke können wir den März 1973 eingrenzen. ; Super, Xotzil, dann können wir ja jetzt ganz sicher sein, dass es - wie schon vermutet - ein "echter" ´73 ist!  .... Danke! ; ICH will die Blumen! ; die stehen mir zu. ;  ; Reicht 2x Danke? ; Dafür kannst mir vielleicht was anderes eruieren?  ... PN folgt ... ; Edit: ; Das "Danke" für deinen 2.Post will MT nicht annehmen ... ; Da muss ich @murkspitter wirklich beipflichten. Ich habe nur geraten, in welchem Nachbarforum ich fragen könnte. Ich will mich nicht mit fremden Blumen schmücken, der Dank gehört @murkspitter ; war doch nur als spässle gedacht. ; nach so einem verf...en, besch..ssnen tag wie heute. ; muss man ein fünkchen gute laune ausnutzen! ;  ; Ihr seid ja echt auf Zack! Vielen Dank! Also habe ich das mit dem Wunschkennzeichen und der 73 richtig gemacht ; Was mich von dem B1 mal interessieren würde: Gibt es irgendwo im Internet einen "Farbkatalog" was für Farben werksseitig zu bestellen war? Meiner ist ja corona gelb... ; Gibt es, gibt es. Musst mal schauen ... ; Auch bei ibäh werden immer wieder mal solche Farbprospekte angeboten. ; Dieses Coronagelb war häufig zu sehen. Mein Vater hatte deine B1-Version in alpinweiss  ... oder hiess dieses Weiss 1973 bei Audi anders (kenne diese Bezeichnung vom Golf I). ; Edit: Arktisweiss gab´s auch noch ... ; Muss ich mal im Internet schauen. Oft zu sehen war auch dieses grün. Manilagrün glaube ich hieß das. Und das knallrot weiß ich noch und dann gab es noch so ein braun. ; Alles richtig, Daniel. ; Ich habe gestern Nacht in meinen dicken Ordnern rumgewühlt ... und u.a. eine Liste von 11/1972 mit den bei Audi bestellbaren Extras gefunden - allerdings fand ich keinen rechten Aussenspiegel. ; Überrascht hat mich, dass die Sicherheitsgurte aufpreispflichtig waren! ; (Habe jetzt nachgeschaut: erst ab 1.1.´74 für Neuwagen Pflicht!!!) ; Ausserdem fand ich eine Preisliste inkl. Extras (allerdings für den Audi 100) vom Febr. 1973. ; Wenn du mal in Franken bist,dann kannst du dir das alles mal anschauen... ; Edit: ... und ein helles und ein dunkles Blau gab es auch noch sowie ein Braun (hellbeige); Orange kam - glaube ich - erst ab Modelljahr 1974 in Mode (zusammen mit einem knalligen Grün) ... ; Ja, gerne würde ich mir das dann mal anschauen. Wie gesagt, vielleicht kann man sich ja dann mal treffen und ich sehe auch mal Deinen Typ 82 ; So, gestern war es nun soweit und bin mit einem Kumpel in den Harz gefahren, um den Kleinen zu holen. Soweit lief alles ganz gut auch die heutige knapp 300 km Heimfahrt hat er locker gemeistert. ; Allerdings habe ich "nur" ein Problem beim Starten des Autos. Das ist mir schon beim Händler passiert und da hat mein Kumpel dann das Fahrzeug gestartet und ist ein paar Runden gedreht, bis er warm war und hat ihn dann mir "überlassen". ; Wir sind dann noch ca. 50 km in ein Hotel gefahren und am nächsten Tag - also heute - wieder das gleiche. Mein "Problem" ist, wenn ich ein Fahrzeug starte - so kenne ich es bei meinem modernen A4 - dann trete ich die Kupplung, die Bremse und dann starte ich den Motor. Mein Kumpel meinte, genau das wäre bei dem alten Fahrzeug mein Fehler. Wenn der Motor noch kalt ist, lässt sich das Auto NUR starten, wenn ich den Schlüssel herumdrehe und gleichzeitig immer wieder etwas mit dem Gas spiele. ; Das kriege ich aber nicht so wirklich in den Griff. Ist es wirklich so - wenn der Motor bzw. das Auto über Nacht stand - dass ich das Auto NICHT gestartet bekomme, wenn ich wie gewohnt die Kupplung durchdrücke, auf der Bremse stehe und dann den Schlüssel zum Anlassen herumdrehe? ; Jetzt habe ich grad schon mal ein bisschen in der Bedienungsanleitung gestöbert und hier gibt es extra ein kleines Kapitel, welches "Starten" heißt. Siehe anbei ein Bild. ; Hier steht, wenn man das Fahrzeug Starten möchte (Winterstart, da wir unter 10 Grad haben) muss ich das Gaspedal vorher einfach zweimal langsam betätigen. Das wusste ich vorher nicht. Wenn ich das so mache, sollte der Motor dann im Leerlauf zu starten sein, ohne dass ich Gas mit in's Spiel bringe? ; Und soll das bedeuten, dass ich mich einfach in's Auto setze und bevor ich irgendetwas mache einfach "nur" das Gaspedal zweimal langsam ganz durchdrücke und dann sollte das Auto im Leerlauf zu starten sein? ; Das war mir heute echt etwas peinlich, da ich heute morgen das Auto wieder nicht zum Laufen gebracht habe. ; Bitte um Eure Hilfe! ; Also zum Starten der alten Vergaserautos: ; Damit die Startautomatik den Choke zumachen und die Drosselklappe aufhalten: Einmal durchtreten. Wenn es kalt ist, ruhig 2-3 mal. Sinn der Übung ist, dass durch die Beschleunigungspumpe (die spritzt etwas Benzin beim Gasdurchtreten in den Ansaugkanal) es dem Motor leichter gemacht wird zu starten. Ich kenne es auch, dass man beim Starten des (sehr) kalten Motors langsam das Gaspedal durchtritt, damit während des Startens noch etwas eingespritzt wird. ; Mit der zeit wirst Du ein Gespür dafür bekommen. Voraussetzung ist natürlich, dass die Beschleunigungspumpe arbeitet. Wenn Du den Luftfilter runternimmst und einmal Vollgas gibst sollte oben im Vergaser ein kleiner Benzinstrahl kommen. ; Das kann man mit einem heutigen Einspritzer nicht vergleichen. Zu viel Pumpen kann wiederum bedeuten, dass der Motor zu viel Sprit bekommt und "absäuft". Aber Du wirst ein Gespür dafür bekommen. Ich habe mit dem Käfer begonnen oder die Autos hatten noch einen Choke, den man gefühlvoll einsetzen musste. ; Für Autos gilt das gleiche wie für Frauen: Wer schön sein will muss leiden. ; Ja, für mich ist das tatsächlich alles Neuland und etwas schwierig. ; Wenn ich Dich richtig verstanden habe, reicht es, vor dem Starten einfach einmal oder wenn es kalt ist zwei bis dreimal das Gaspedal langsam bis zum Anschlag durchtreten und dann müsste das Auto auch im Leerlauf starten? Also Kupplung durchtreten, auf der Bremse stehen und wenn ich dann den Schlüssel umdrehe, müsste er eigentlich anspringen und auch an bleiben? ; Probiere es einfach aus. Nicht viel denken. Beim Starten ein-zweimal Gasgeben. Du wirst einen Vergasermotor kalt nie so schnell starten könne wie einen modernen Einspritzer, der alle Parameter mit Luft und Sprit elektronisch berechnet und einstellt. Du hast jetzt einen Oldtimer ; Aber denke an eines: Auch dieses Autos waren zu ihrer Zeit alltagstauglich, die heutigen Autofahrer sind es nur nicht mehr gewöhnt. ; Ok, ich werde es mal versuchen. ; Blöde Frage: So oft ich VOR dem Starten das Gaspedal betätige und langsam durchdrücke, so oft wird etwas Benzin mit reingespritzt? Also wenn es kalt ist, kann man das ruhig dreimal machen und dann wird logischerweise dieser Einspritzvorgang auch dreimal ausgeführt. ; Daniel, keine Sorge! Genauso wie Xotzil es erklärt hat. Das wird schon! ; Auch ich muss mir jedes mal wieder das Gefühl für den jeweiligen Oldie aneignen, wenn ich längere Zeit nicht mit ihm gefahren bin (manche haben auch noch einen Choke, was noch mehr Feingefühl beim Starten verlangt...). ; Beim Audi schalte ich die Zündung ein, 2x Gaspedal durchtreten, und dann ohne Gas starten (dabei aber den rechten Fuß immer auf das Gaspedal locker draufgelegt, damit ich einen kurzen Gasstoß machen kann, falls er beim Starten nicht gleich rund laufen will). ; Deine Abholung ist ja gut verlaufen ... weiter so ... das schaffst du schon noch bis nach Franken! ; ... und zu dem eigentlichen Thema "Autoradio" habe ich aus meinen Unterlagen (aus 1973) ersehen können, dass der Blaupunkt Frankfurt mit dieser Bezeichnung bei Audi werksseitig nur in den NSU RO 80 eingebaut worden ist; bei allen anderen Modelle hieß die Bezeichnung "Ingolstadt". ; Gute Fahrt! ; Zitat: ; @motorina schrieb am 19. März 2017 um 21:39:50 Uhr: ; (manche haben auch noch einen Choke, was noch mehr Feingefühl beim Starten verlangt...). ; LOL ; beim durchstöbern der altbestände in der firma bin ich auf ; umrüstsätze auf handchoke gestossen. ; ich war erst völlig überrascht. ; aber offenbar hatten die leute damals mehr "feingefühl" ; und wollten den "modernen" sch... nicht. ;  ; Jede Neuerung erfordert ein Umdenken! Klar! ; ... und wenn die Startautomatik nicht richtig funktioniert hatte, startete der Motor nur sehr schlecht oder die Startautomatik liess die Drehzahlen zu lange zu hoch laufen (insb. im Stadtverkehr ärgerlich), was einen Mehrverbrauch zur Folge hatte. ; Dies war umso ärgerlich, als die Autofahrer durch die Ölkrise im Winter 1973 Sonntagsfahrverbot) mit den höheren Spritkosten geschockt worden sind. Also sehnte man sich damals nach den "alten" Zeiten mit dem handbetätigten Choke (statt der Automatik). Von daher sind vermutlich solche Umrüstsätze angeboten worden - was ich bis jetzt nicht wusste  (man lernt wirklich nie aus!) ... irgendwie ist das bei mir nicht angekommen... ; @ motorina ; Danke Also betätigst Du vor dem Starten grundsätzlich 2 x das Gaspedal? Ganz gleich ob Sommer oder Winter? Und wenn Du das getan hast, den Fuß ein wenig auf dem Gaspedal und den Schlüssel herumdrehst, sollte er eigentlich anspringen? Und wenn ich dann den Fuß wieder vom Gaspedal nehme, müsste er auch an bleiben? ; Hier noch ein paar Bilder ; Du machst Dir zu viele Gedanken. Es kann auch sein, dass Du nach dem Start des kalten Motors ab und zu mal leicht Gas geben musst um ihn am Laufen zu halten. Du wirst das alles merken. Diese Autos muss man noch kennenlernen wie eine neue Perle, das läuft nicht immer nach Drehbuch ; Ja, ich werde das mal versuchen. Aber hab‘ halt bisschen Schiss, dass ich das nicht so hinkriege. Weil das vor’m Hotel gestern war schon etwas peinlich. ; Aber VOR dem Starten das Gaspedal zweimal durchdrücken, damit etwas Benzin eingespritzt wird, bringt schon viel, um das Starten zu erleichtern? ; Da braucht Dir nichts peinlich zu sein. Wie ich schon schrieb: Ein alter Vergasermotor ibracuht mehr Arbeit zum Starten als ein Einspritzer. ; Die ganze Theorie nützt Dir nichts, Du wirst ein Gefühl für die Praxis bekommen. ; Alles klar! ; Dann eine etwas andere Frage, die hier eigentlich nicht zum Thema passt. Gut, wir sind hier schon öfter sehr abgeschweift ; Bevor ich das Auto übernommen hatte, hat der Händler neuen Ölwechsel und Bremsflüssigkeitswechsel machen lassen. Das kann man so pauschal wahrscheinlich nicht sagen, aber muss man bei dem B1 öfter mal Öl nachfüllen? ; Könnt Ihr hier mir ein „gutes“ und passendes Öl für den Motor empfehlen? Weil da das ein alter Vergasermotor ist, benötigt er doch bestimmt ein besonderes? Es ist ein 40 KW Benziner… ; Der Motor nimmt klassisches Öl 10W40 oder 15W40. Den Verbrauch kann Dir bei einem so alten Auto keiner voraussagen. Guck einfach regelmäßig auf den Peilstab. ; Mit Castrol GTX3 kannst Du nicht viel falsch machen. LiquiMoli Super kannst Du auch nehmen. ; Habe eben mal geschaut und werde mir dieses holen: ; http://www.ebay.de/.../172266767374?... ; Ich denke, mit dem kann ich nichts verkehrt machen. Das ist das, was Du mir vorschlugst. ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 20. März 2017 um 09:32:25 Uhr: ; Du machst Dir zu viele Gedanken... ; ... ; Da braucht Dir nichts peinlich zu sein. ; ... ; Die ganze Theorie nützt Dir nichts, Du wirst ein Gefühl für die Praxis bekommen. ; Absolut richtig, was Xotzil dir immer schreibt. ; Das kannst du dir alles hinter die Ohren schreiben ... ;  ; Komm erst mal runter nach Franken ... dann werde wir dir dein mulmiges bzw. übervorsichtiges Gefühl praxisgerecht umwandeln in einen sicheren Umgang mit deinem Oldtimer. ; Bin schon gespannt, wie der B1 läuft! ; Grüsse, motorina. ; ... und Starten ohne Gas; nur den Fuß am rechten Pedal bereit halten! ; Alles klar, das machen wir auf jeden Fall! Du kennst Dich ja doch sehr gut aus und dann kannst Du mal schauen und mir evtl. paar Tipps geben ; So, ich habe es nun nochmal probiert und ich muss sagen, ich habe so meine Schwierigkeiten. ; VOR dem Starten habe ich das Gaspedal zweimal langsam durchgedrückt, dass Benzin eingespritzt wird, aber ohne Gas springt er beim Schlüssel herumdrehen auch nicht an. Also um ehrlich zu sein, habe ich nicht viel gemerkt, dass das etwas bringt, VOR dem Starten Gaspedal langsam durchzudrücken, damit Benzin eingespritzt wird. ; Nun, soweit, so gut. Wenn ich den Schlüssel also herumdrehe und gleichzeitig dann mit dem Gas spiele, läuft er. In dem Moment darf ich allerdings nicht wieder runter gehen, denn sonst geht er mir aus. ; Jetzt stehe ich also in der Garage, habe den Motor soweit zum Laufen gebracht, indem ich weiterhin mit dem Gas spiele. Jetzt möchte ich rückwärts herausfahren und muss quasi so um die Ecke biegen. Wenn ich also die Garage die paar Meter herausfahre und an der Ecke anhalte, dann geht der Motor mir wieder aus, wenn ich nicht mit dem Gas spiele. Aber an der Ecke muss ich logischerweise anhalten, indem ich die Bremse drücke. Und sobald ich mit dem Fuß auf der Bremse bin, bin ich ja logischerweise nicht mehr auf dem Gas und das Auto geht mir aus. ; Ist das bei Euch auch so? Also dass man zum Starten Gas benötigt, habe ich mittlerweile langsam herausgefunden. Aber sobald Ihr das Auto zum Laufen gebracht habt und ein paar hundert Meter fahrt und wieder anhalten müsst (z. B. an einer roten Ampel) geht Eurer dann auch wieder aus, sobald Ihr nicht mit dem Gas spielt und vom Gas runtergeht? Weil so langsam habe ich das Gefühl, dass da etwas nicht so ganz stimmt. Mein Nachbar – der sich besser auskennt – meinte, dass man eventuell das Standgas höher stellen muss und dann müsste er eigentlich an bleiben. ; Es kann sein, dass Dein Vergaser mal vernünftig gereinigt und eingestellt werden muss. Eigentlich laufen auch Vergasermotoren einigermaßen vernünftig. Problem: Das Jungvolk in den Werkstätten kennt das nicht mehr. ; Also gibst Du mir auch Recht, dass es so sein sollte, wenn ich ihn einmal zum Laufen gebracht habe und ein paar Meter gefahren bin, dass ich dann vom Gas runter gehe und er müsste an bleiben? ; So sollte es sein, ja ; Ist aber leider nicht der Fall. Ich dachte schon, ich wäre zu doof. ; Der Nachbar würde das Standgas nochmal einstellen. Vielleicht nützt das ja etwas?! ; Sieh mal zu, dass Du im Antiquariat/Amazon/ebne Reparaturanleitung für die Generation bekommst. Da steht dann auch drin, wie Du die Startautomatik testen kannst. Dass eine Bimetallfeder bricht ist nicht wirklich ungewöhnlich. Das kann besonders dann der Fall sein, wenn der Motor warm problemlos rund läuft. ; Die Ursache, dass dein Audi im kalten Zustand immer abstirbt, kann vielerlei Ursachen haben. ; Falls es an der Startautomatik liegt, kannst du es selbst überprüfen (im kalten Zustand!!!): ; Luftfilter abnehmen, jetzt müsste die Starterklappe senkrecht stehen (solange du das Gaspedal noch nicht berührt hast!!!). ; Anschliessend das Gaspedal 1x oder 2x durchtreten - jetzt muss die Klappe den Vergasereinlaß teilweise geschlossen haben (bei sehr niedrigen Temperaturen ganz). ; Wenn nicht, dann überprüfe mal, ob sich die Starterklappe leicht bewegen lässt. Manchmal sind nämlich an der Welle auch Ablagerungen --> reinigen (z.B. mit Spiritus); oft ist sie aber auch ausgeschlagen. ; Als nächstes kannst du auch noch (ohne Ausbau/Demontage) die Heizspirale der Startautomatik testen: ; Der Deckel der Startautomatik müsste nach einigen Minuten Motorlauf warm werden (= Heizspirale arbeitet, s. Bild). ; Ein Spezialfall wäre, dass der Vorbesitzer die Startautomatik "lahm gelegt" hat. Das haben manche im reinen Sommerbetrieb gemacht (durch Verdrehen des Starterdeckels nach rechts), um im Kurzstreckeneinsatz den Benzinverbrauch zu reduzieren. ; Wenn bisher alles positiv/i.O. ist (und der B1 im Kaltlauf dennoch Schwierigkeiten macht), dann muss man für die Ursachenforschung/Fehlersuche etwas mehr Wissen+Kenntnisse (insbes. über Vergaser) haben. ; Vielleicht ist es auch nur eine Kleinigkeit ... ... oder ... oder ... oder ... ; (einmal waren aber auch schon falsche Zündkerzen die Ursache ) ; Grüsse, motorina. ; Ich würde erst mal einen Kraftstoffsystemreiniger in den Tank kippen und fahren. ; Der von LiquiMoly ist z.B. sehr gut. ; Dann wie geschrieben mal gucken wie die Startautomatik eingestellt ist. ; Rep Anleitung gibts z.B. hier http://www.ebay.de/itm/like/232277605405?lpid=106&chn=ps&ul_noapp=true ; Kannst aber auch eine vom Passat nehmen da baugleich. ; Gruß Frank ; Damit verschone ich eigentlich meine alten Fahrzeuge ohne Einspritzanlage. ; Der TE hat den Audi ja problemlos 300km überführt und auch schon mal nachgetankt. ; Also gibt es bei Volllast/Teillast keine Aussetzer. Nur der Kaltstart macht Probleme. ; Die Probleme bei diesem B1 sind also beim/nach dem Kaltstart, bis der Motor Betriebstemperatur hat; dieses Phänomen trat öfters mal bei diesen alten VAG-Fahrzeugen auf ... also fange ich da erst einmal zum Suchen an (Startautomatik, Zündung, Vergaser). ; Kurze Auflösung zu den gestellten Fragen (Autoradio, Kaltstartprobleme): ; Der TE war gestern+heute bei mir, und wir konnten Folgendes feststellen: ; Zu meiner grossen Überraschung stellte sich heraus, dass das (vermutlich ab Werk) verbaute Autoradio ein Grundig-Gerät ist (mit einer Audi-Teilenummer auf dem Aufkleber). ; (Vielleicht stellt der TE evtl. in den nächsten Tagen noch Fotos ein) ; Kaltstartprobleme lagen eindeutig nicht an der Startautomatik, sondern am Vergaser selbst: ; komplett falsch eingestellt (sogar die Grundeinstellung musste neu vorgenommen werden), Verunreinigungen (auch der durchsichtige Benzinvorfilter enthielt viele Schmutzpartikel), und die Membrane der Beschleunigerpumpe ist undicht.