Hallo, ; meine Dichtung vom el. Schiebedach ist undicht. Habe jetzt eine neue bei Audi gekauft (56 Euro  ) und jetzt die Frage wie man die wechselt ??? ; Habe es versucht, geht auch ziemlich einfach ab, nur an den seiten wird die von Plastikteilen gehalten. Wenn ich diese mit Gewalt rausziehe würde, bekomm ich die neue niemals da wieder rein. ; Habt Ihr vielleicht ein Tip für mich? Oder muss ich das Schiebedach komplett ausbauen? (Ich hoffs nicht) ; In meinem schlauen Buch steht nichts drin. (So wird´s gemacht) ; MfG ; Hab sowas zwar noch nie gewechselt, aber nur so als Anmerkung: Das Schiebdach ist nie 100% dicht. Sicher das nicht nur einfach die Abläufe verstopft sind. ; Die Abläufe habe ich kontrolliert. Es ist die Dichtung. Das wasser kommt nicht an den Seiten rein, sondern eher mittig, dann läuft es an der A Säule in den Fußraum. ; Will nicht das ganze Schiebedach ausbauen  hat jemand vielleicht eine Idee ??? ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von kleintuning ; Die Abläufe habe ich kontrolliert. Es ist die Dichtung. Das wasser kommt nicht an den Seiten rein, sondern eher mittig, dann läuft es an der A Säule in den Fußraum. ; Will nicht das ganze Schiebedach ausbauen  hat jemand vielleicht eine Idee ??? ; MfG ; Nochmal: Mach Deine Abläufe frei. Die Dichtung ist nur gegen Zugluft und Geräusche. Ein "undichtes" Schiebedach bedeutet, dass das Wasser nicht ablaufen kann. ; Bei meinem ersten Typ44 konnte ich das Dach auf Kipp stellen und hatte im normalen Regen keinen Wassereinbruch. ; Die Abläufe sind frei, wenn ich oben Wasser reinlaufen lasse, kommt es unten an der A Säule wieder raus. ; Es liegt 100 Prozentig an der Dichtung. ; MfG ; Zitat: ; Original geschrieben von kleintuning ; Die Abläufe sind frei, wenn ich oben Wasser reinlaufen lasse, kommt es unten an der A Säule wieder raus. ; Es liegt 100 Prozentig an der Dichtung. ; MfG ; Was sagen denn Deine hinteren Abläufe? Das Schiebedach hat 12 Abläufe ; 2 vorne ; 2 hinten ; 2 rechts ; 2 links ;  ; ach neee, waren doch nur vier ; Im Ernst: Du hast die vorderen beiden Abläufe in den A-Säulen und hinten sind auch noch zwei, ich weiß blos nicht mehr genau wo die rauskommen. ; Hinteren Abläufe ; Ich wüsste nicht wo diese sind ??? Weis garnicht ob der Avant hintere Abläufe hat. ; Auf jedenfall ist die neue Dichtung viel Stärker als die alte. ; Werde mal morgen Bilder machen wo es reinläuft. ; Habe nochmal im schlauen Buch nachgeschaut. Es gibt tatsächlich hintere Abläufe. Die kommen unter der hinteren Stoßstange raus, und von da soll man diese auch sauber machen. ; Ich Schließe dies aber aus, weil der Dachhimmel vorne nass ist. ; MfG ; Also habe jetzt ein Bild gemacht. ; Beim schwarzen Stift kommt das Wasser rein, und beim roten läuft es runter. (An der A Säule entlang in den Fußraum) ; Hat einer schon mal die Dichtung gewechselt ??? ; Zitat: ; Original geschrieben von kleintuning ; Habe nochmal im schlauen Buch nachgeschaut. Es gibt tatsächlich hintere Abläufe. Die kommen unter der hinteren Stoßstange raus, und von da soll man diese auch sauber machen. ; Ich Schließe dies aber aus, weil der Dachhimmel vorne nass ist. ; MfG ; Bitte nicht ausschließen, prüfen. ; Wenn das fangbleck hinten überläuft, kann das Wasser darunter auch nach vorne rinnen. Wassereinbruch im Schiebedachbereich ist entweder ein Durchrostungs- oder ein Ablaufproblem. Die Dichtungen an der Dachplatte sind wirklich nur gegen Geräusche und Wind. Diese sind nie wasserdicht. ; Das Schiebedach im Audi ist ein Traugott-Golde-Dach. Ich weiß nicht ob Golde noch Audi direkt beliefet, oder ob die Schiebedächer nachgebaut werden, aber genau dieses Dach wurde schon im Käfer, Golf, Passat und etlicchen anderen Autos verbaut. Es zeichnet sihc gerade dadurch aus, dass der Deckel nicht 100%ig dicht ist. ; Daher bei Wassereinbruch immer überpürfen, ob das Wasser geplant ablaufen kann. Oben reinlaufen in die Konstruktion darf es immer. ; Also, habe die Dichtung getauscht, und siehe da, ist dicht  sogar in der Waschstrasse gewesen und es ist kein einzieger Tropfen reingekommen. ; Schiebedach ausbauen ist eine sache von 5 min. ; Den Innenhimmel lösen (sind 2 Klemmen) und nach hinten schieben ; Links und rechts jeweils 3 Schrauben lösen ... ; das wars ; MfG ; Hallo kleintuning, ;  ; ich fahr einen B4 Limo. Bei mir ist die Dichtung auch schon ziemlich porös und an einer Stelle hat sie einen Riss. ; Zur Vorbeugung, wird die in Kürze auch gewechselt! ; Wie geht den das genau mit dem Ausbau? ; Was hast du alles demontiert, wo befinden sich die Klemmen?? ; kannst das Ganze eventuell etwas genauer beschreiben, wäre dir sehr dankbar ;  ; MfG ; <-BS-> ; Mach das Schiebedach auf (nach hinten) dann schau zwischen den Blechdeckel vom Schiebedach und den Innenverkleidung (Himmel) rein, da siehst du 2 Klemmen (links und rechts) die drückst du ausennander und schiebst die Innenverkleidung nach hinten. ; Dann siehst du schon die Schrauben die den Deckel festhalten. 2 Schrauben musst du komplett rausschrauben und die Restlichen nur lösen. ; Wenn du die Klemmen nicht finden solltest, dann mach ich Bilder und stell diese rein, aber erst am WE. ; Wenn man sich die Konstruktion bei ausgebautem Schiebedach geanu anschaut, dann hatte Xotzil einerseits recht dass es nicht sein kann dass es an der Dichtung liegt, aber bei mir hats aufjedenfall was gebracht. ; MfG ; Ok, vielen Dank. ; Werd mir das morgen mal anschauen. ;  ; Klar dass die Dichtung nicht das ganze Wasser abhält, trotzdem dichtet sie dagegen ab. Der Rest läuft über die Ablaufschläuche ab ;  ; MfG ; <-BS-> ; Wenns nicht weiterkommst, meld dich einfach nochmal. ; MfG ; Fahre auch einen B4 Avant und hatte quasi das selbe Problem. ;  ; Das Wasser lief vorne in der Mitte an den Ecken über den Dachhimmel durch die A-Säule in den Fußraum, so wie man es auf dem eingestellten Bild von "kleintuning" sieht. ;  ; Grund war eine defekte Regenrinne hinten unter dem Schiebedach. Die sorgt dafür, dass das Wasser, dass im hinteren Bereich des Schiebedachs reinläuft zur Seite in die Ablaufkanäle läuft. Die Rinne fährt mit nach hinten, wenn das Schiebedach aufgefahren wird. ;  ; Wenn man das Schiebedach aufkippt, kann diese Regenrinne sehen (siehe Bild. Vorausgesetzt, dass diese nicht defekt ist oder sich vom Schiebedachantrieb gelöst hat. Dann kommt Rinne nämlich nicht mehr mit vor beim Schließen des Schiebedachs und es regnet rein.). ; Bei mir war auf einer Seite die Führung von der Regenrinne abgebrochen. Hab mir für 51€ eine neue geholt. Für den Einbau hab ich ca. eine Stunde gebraucht. ;  ; Hab zuerst auch an die Dichtung gedacht. Als ich aber das Schiebedach für den Wechsel der Dichtung draussen hatte hab ich Die kaputte Regenrinne ganz hinten im Schacht für das Schiebedach  liegen sehen. Die 56€ für die Dichtung hätt ich mir sparen können, nach dem Wechsel der Dichtung wars besser aber eben immer noch nicht dicht. Seit dem einbau der neuen Regenrinne gibts auf jeden fall keine Probleme mehr!! ; Zitat: ; Original geschrieben von kleintuning ; Also, habe die Dichtung getauscht, und siehe da, ist dicht  sogar in der Waschstrasse gewesen und es ist kein einzieger Tropfen reingekommen. ; Schiebedach ausbauen ist eine sache von 5 min. ; Den Innenhimmel lösen (sind 2 Klemmen) und nach hinten schieben ; Links und rechts jeweils 3 Schrauben lösen ... ; das wars ; MfG ; Hallo zusammen,oder wie auch immer :-D ; damit ist meine frage schon beantwortet, ; Danke für den Tipp !! ;-) ; Zitat: ; Original geschrieben von kleintuning ; Also, habe die Dichtung getauscht, und siehe da, ist dicht  sogar in der Waschstrasse gewesen und es ist kein einzieger Tropfen reingekommen. ; Schiebedach ausbauen ist eine sache von 5 min. ; Den Innenhimmel lösen (sind 2 Klemmen) und nach hinten schieben ; Links und rechts jeweils 3 Schrauben lösen ... ; das wars ; MfG ; Hallo Zusammen, ; Danke für den Tipp,damit ist meine Frage schon beantwortet,ohne irgendwelche abläufe zu kontorllieren. ; Auch Dichtungen verschleissen ; Hatte das selbe Problem !! ;  ; Wie pflege ich denn am besten die Filzartige Dichtung die um das Schiebedach umherverläuft?? ; Frag mal deinen Dealer des Vertrauens. ; Da gibts zig Millionen Pflegemittel. ; Früher gabs einfach Vaseline. ; Ich habe es gereinigt und dann einfach mit Silikonspray eingesprüht.