Hallo, ; wollte hier ; http://www.ebay.de/.../162120966864?... ; Gasdruckfeder für den Verdeck kaufen, aber es gibt eine Version mit dicken (5mm) Gelenkaugen und eins mit dünnen (3,35mm). ; Kennt sich da jemand gut aus? Welche Version ist für was? ; Hallo,könnte gut möglich sein, dass es ab FG. 8G-N-004 001 Änderungen in den Abmessungen gibt. Da müsste man z.B. in ebay die Abmasse der Teilenummern vergleichen. Bis oben genannter FG.Nr. = TN 8G0 825 373 A, danach TN 8G0 825 373 C.Gruß cleMo ; ab welcher FGNr. ist das Gelenkauge dick und ab wann dünn? ; Zitat: ; @sisqonrw schrieb am 7. Januar 2017 um 14:44:30 Uhr: ; ab welcher FGNr. ist das Gelenkauge dick und ab wann dünn? ; So, hab mich weiter schlau gemacht. Bis zu besagter FG.Nr. ist der Bolzen 6x16 und ab dieser dann 8x18. Also wird es Probleme geben, wenn z.B. ein eBayer beide TN als Eine verkauft...die sind auf jeden Fall nicht gleich! ; Gruß cleMo ; Meinst du mit Bolzen Kolbenstange und Zylinder, sprich das dünne und dicke Rohr? ; Nein, ich meine die TN 443 823 471 B, die durch die Bohrung der Gasdruckfeder (Auge) geht. Das war doch deine Frage. ; Gruß cleMo ; Hmmm. Also spielt die dicke vom Gelenkauge keine Rolle sondern der Lochdurchmesser? Der eine hat 6mm und der andere 8mm? Habe ich das richtig verstanden? ; Zitat: ; @sisqonrw schrieb am 7. Januar 2017 um 23:21:54 Uhr: ; Hmmm. Also spielt die dicke vom Gelenkauge keine Rolle sondern der Lochdurchmesser? Der eine hat 6mm und der andere 8mm? Habe ich das richtig verstanden? ; Hallo,ja, genau so ist es. ; Gruß cleMo ; OK. Bis FG. 8G-N-004 001 müssen die welchen Lochdurchmesser haben und ab FG. 8G-N-004 001 müssen die welchen Lochdurchmesser haben? ; Zitat: ; @clemo2006 schrieb am 7. Januar 2017 um 17:14:38 Uhr: ; Zitat: ; @sisqonrw schrieb am 7. Januar 2017 um 14:44:30 Uhr: ; ab welcher FGNr. ist das Gelenkauge dick und ab wann dünn? ; So, hab mich weiter schlau gemacht. Bis zu besagter FG.Nr. ist der Bolzen 6x16 und ab dieser dann 8x18. Also wird es Probleme geben, wenn z.B. ein eBayer beide TN als Eine verkauft...die sind auf jeden Fall nicht gleich! ; Gruß cleMo ; Da steht doch alles geschrieben. ; Gruß cleMo ; Danke für die Antwort. Sehr hilfreich. Super! Toll! Bravo! Frage halt um 100% sicher zu sein. Ist das schlimm? Für dich ist das wohl ein Problem. Aber ich bin es gewohnt. So welche Leute wie dich gibt es halt leider in Forum. ; Google doch... ; Warum googlest du nich... ; Steht doch in Wikipedia ; wurde doch schon mehrfach diskutiert im Netz. ; etc. ; Anstatt dich hier so aufzuplustern, könntest dich erstmal ruhig verhalten, dich zurücklehnen und den DANKE-Button für jede einzelne Antwort benutzen! ; Denke, dass sich bei meinen Antworten auf deine Fragen jeder User auskennt und weiss, was er tun muss um sein Verdeck instand zu setzen. Bleib locker! ; Gruß cleMo ; Habe auf den Danke Button gedrückt. :-) ; Zitat: ; @sisqonrw schrieb am 11. Januar 2017 um 09:03:22 Uhr: ; Habe auf den Danke Button gedrückt. :-) ; Falls noch die Teilenummern für die Bolzen benötigt werden, poste ich sie noch. ; Gruß cleMo ; Bei Audi kosten die Teile eine Stange Geld ; Im techn. Grosshandel ist es um teilw 80 % günstiger, man muss sich die Teile halt zusammensuchen, aber für 200 € die es bei Audi ausmacht, mach ich das gerne ; Auf den Dämpfern steht meist die Kraft ( NM ) und die Länge einfach messen.Dazu die Kugelschrauben in der richtigen Dimension und fertig ; Vollkommen richtig! ; Die Teile für´s Verdeck sind 2012 schon ohne Ersatz entfallen und können beim  auch nicht mehr bestellt werden.  Aber mit vorhandener TN fällt die Suche in der billigen Bucht etwas leichter. Zudem schreiben viele Händler, dass ungleiche TN gleich sein sollten --> ist in diesem Fall leider nicht so. ; Gruß cleMo ; Ich bin mir echt unsicher. Ich hatte anfangs dick und dünn gefrage. Ich muss jetzt fragen wie groß das Lochdurchmesser ist. Also deshalb frage ich noch mal sicherheitshalber nach ; Bis FG. 8G-N-004 001 müssen die welchen Lochdurchmesser haben und ab FG. 8G-N-004 001 müssen die welchen Lochdurchmesser haben? ; Hallo,also bis FG.Nr. 8G-N-004 000 wäre TN 8G0 825 373 A mit Bolzen, Durchmesser 6mm, wäre TN 211 837 257 B. ; Ab FG.Nr. 8G-N-004 001 wäre TN 8G0 825 373 C mit Bolzen, Durchmesser 8mm, wäre TN 443 823 471 B. ; Gruß cleMo ; Kann man auch sagen welche Modelle (2.1, 2.2 und Baujahr) Gasfedern mit 6mm Lochdruchmesser verwenden können und welche 8mm? Auf EBAY kann ich nur 2.1., 2.2 und Baujahr eingeben. Fahrgestellnummer nicht. ; Anhand der FG.Nr. kann man das Produktionsdatum feststellen. Der Übergang der angegebenen FG.Nr. war Mitte August 1991. Wenn das Produktionsdatum jetzt grad nicht exakt in der Zeit liegt, kann man schon eindeutig zuordnen. Leider kommt es immer wieder vor, dass in der billigen Bucht TN für 2 unterschiedliche Modelle als Eines gesehen wird. Hatte im letzten Jahr genau so einen Fall, was den DPF für meinen 8K betraf. Im Endeffekt konnte ich genau anhand der TN Zuordnung beweisen, dass ich richtig lag und konnte das teure Teil umtauschen.In deinem Fall würde ich den Verkäufer anschreiben und um die Abmaße bitten.Gruß cleMo ; Angeregt durch Eure Diskussion und in Anbetracht der Tatsache, dass mein Verdeckkastendeckel mir schon auf die Finger fiel, habe ich heute die Gasdruckfedern getauscht. Nachdem ich mir die Pfoten erfolglos verrenkt habe, fand ich dann auch den Trick, sie man am oberen Punkt den Sicherungsring abbekommt: Der Helfer muss den Deckel so weit wie möglich zumachen, während man selbst halb im Verdeckkasten liegt. Je weiter der Kasten geschlossen ist, desto tiefer kommt das obere Ende der Gasdruckfeder. Wenn sie ganz oben ist, hatte ich keine Chance die Sicherungsklammer abzuziehen. ; Die neuere Version (ab Ende 1991) der Gasdruckfeder hat übrigens die Stabilus Teilenummer 1401BJ Stabilus ist der Originalhersteller, die Version, die es früher beim Freundlichen gab und die Audi verbaut hat, hatte nur den Audi Aufdruck und die Audi Telenummer. ; Gekostet haben mich die beiden Feder 34,70 Eypos inkl. Steuer und Versand.