Hallo, ; ich habe einen audi 90 2,3 mit 100kw im auge (nein das tut nicht weh*g*) ; Der Wagen hat 150 tsd gelaufen ist bj 88 und hat tüv bis ende nächsten jahres. ; Euro 2 hat er und nen bisschen austattung. ; Der Verkäfer sagt das der 3. gang beim schnelleren schalten etwas knart aber damit fährt er schon etliche 1000 km sagte er. ; Worauf muss ich achten bei dem Fahrzeug? Rost? Motorprobleme ; man gebe in die suche "kaufberatung" ein ; fiese roststellen sind die scheibenrahmen,vorn evtl. schon bedingt durch steinschläge,hinten hat ichs an meinem z.b. auch ; schauen kannst auch in den gummidichtungenrund um die türen zum wagendach,hinter den zierleisten an den türen & schwellern,einstiegsbereiche der vorderen türen & türscharniere,grad bei schiebedach & den kofferraumboden ; die schleuder is jetzt auch 22jahre alt,da findest immer was,dank damaliger vollverzinkung im vergleich zu anderen aber recht übersichtlich,blöd is halt an den scheibenrahmen,denn da sollten bei rostbekämpfen die scheiben raus ; zum motor gibts gar net so viel zu sagen,der läuft recht zuverlässig & reicht für das fahrzeug eigentlich auch gut aus,probleme machen eigentlich nur halbstarke vorbesitzer,bastelwahn (z.b. an zersägten luftfilterkästen) oder reperaturstau,man läuft recht oft aber solchen problemen übern weg ; meiner klappert & scheppert zwar ordentlich (zerrockte unterdruckdose),läuft aber trotz fast 300tkm wie ne eins ; der 90er funktioniert noch recht gut im alltag,man kommt in der regel bequem mit 9-10l aus,versicherung is günstig,das auto is zuverlässig & schon nen klein bisschen exclusiv ; zu tun gibts an den kisten halt immer was,grad wenn mans wie ich als daily driver nutzt,spezielle e-teile kosten oft halt bisschen was,einiges is auch schon schwer zu bekommen ; z.b. innenraumteile & schalter,grad bei modellen bis ende 1989,würde aber eh eher einem ab da suchen,die haptik mit dem überarbeiteten armaturen is nen pfiff besser,tankklappe & kofferraum in die ZV integriert auch bisschen bequemer ; was soll denn das ding kosten ? ; 600 euro ; Ist das zuviel? ; Werde Samstag hinfahren und mir den mal anschauen ; Zitat: ; Original geschrieben von boehser_onkel ; 600 euro ; Ist das zuviel? ; Werde Samstag hinfahren und mir den mal anschauen ; liegt im rahmen wenn keine Großen offensichtlichen Reparaturen anstehen. du solltest trotz allem nochmal dasselbe in der Hinterhand haben um all die kleinen Nerver auszumerzen. ; Also ich sag mal so. ; Audi 90 mit dem guten NG mit 136PS. ; Dann kannst eigentlich nichts falsch machen. ; Allein der Motor bringt schon mehr als die ; hälfte wenn du Ihn verkaufst mit denen ; Kilometern^^ ; Non plus Ultra wär halt dann noch a quattro ; aber der kost bissi mehr^^ ; Also ; nimm nen!!!!!! ; 600€ wäre mir schon nen 90er wert,der allein erstmal ohne grösseren blessuren & rost & komplett da steht,aber da hat jeder von wertvorstellungen sein eigenes befinden ; ob der kurs jetzt ok is oder der karren geschenkt noch zu teuer is,lässt sich ohne den wagen zu sehen schlecht einschätzen ; solltest auf jeden fall was in der hinterhand haben & da werden 600€ schon knapp,an meinem durft ich kurz nach kauf einmal quer durchs fahrwerk & bremsen,kurz drauf noch ne kopfüberholung,da bist schnell schon jut dabei ; ohne die autos mies machen zu wollen,solltest halt bedenken dass sie halt alt & oft auch mehr ver- als gebraucht sind & fast nie jemand autos verkauft,weil sie ihm zu gut sind ; Hallo, ; vom Geld her schon okay wenn keine größeren Reperaturen dran sind. ; Kilometer sind auch okay da kannste -wenn er i.o. ist- noch lange mit fahren. ; Das Knarren beim schalten kann die trockene Kugel des Schalthebels sein, genauso aber auch die Synchronringe oder so. Also erstmal fahren und hören ob es kratzende geräuche beim Schaltvorgang gibt und ob es bei jedem Gangwechsel knarzt. Wenn nur beim schalten von 1 in 2 oder von 2 in 3 geräuche macht, könnten das eben besagte Synchronringe sein. Das wäre unschön und teuer weil irgendwann ist der dann ganz abgefräst und du mußt das Getriebe tauschen oder überholen! ; MfG. ;  ; Ausgelutschte Synchronringe bei 150.000 ? Is schon etwas merkwürdig finde ich... Mein alter 2,3ltr. 90'er hatte 250.000 auf dem Wecker und da hat nix geknirscht oder ähnliches. ; Lg, Keule ; Hallo, ; Ausgelutschte Synchronringe kommen meißt von nicht sauber oder Vollständig eingelegten Gängen (gerne mal Opa oder Oma) oder zu schnellen Gangwechseln und sind erstmal Kilometer unabhängig! Da geht es sich um eine falsche Handhabung. Beides vereint eins, das schaben der Synchronringe. Bei jedem mal werden Späne abgeschabt und es wird eben etwas weniger am Synchronring und damit nicht besser! ; Das ist das berühmte Kratzen beim Gang einlegen. ; Eine Schwergängige Schaltung hat andere Ursachen. ; MfG. ; fuer 600 eur kann man ihn kaufen, aber das Getriebe ist eine zwingende Reparatur und der wird sicher auch sonst runtergeritten sein. ; Also 3 Mille wirst du da demnaechst bestimmt noch reinstecken muessen. ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; ...Also 3 Mille wirst du da demnaechst bestimmt noch reinstecken muessen. ; Was legst du da zugrunde? VW/Audi Verrechnungssätze? ; 3000 Euro heisst mit ner vernünftigen Ersatzteilbeschaffung,das du den Wagen fast komplett neu aufbaust. ; Die NG´s kriegste hinterhergeschmissen,eben weil die so gut wie nie die Hufe hochstrecken.also max. 250euro bei laufleistung um die 150tsd (nachvollziehbar) ; Getriebe? gebr. AT-Getriebe reinrammen und gut. Wenn du´s teuer kaufst 300 Euro ; Fahrwerk z.b. kw-systems 400 ; Auspuffanlage kpl.: Selbst wenn du nen exklusiven Geschmack hast (BN,Fox), wirds nicht teurer wie 600 euro ab kat ; Bremsen komplett kosten für das ding doch auch nix (ich bin allerdings zu faul,jetzt nachzugucken) ; Was noch dran an dem Ding? ; Richtig,nix ...vor allem nix kompliziertes. ; Also bis ich da bei 3 mille bin ... ; Also morgen is es soweit , fahre hin und denke ich werd ihn mitnehmen wenn er so ist wie er gesagt hat. ; Die kiste soll nur für winter sein im sommer wird nen Ami V8 gefahren. ; Er sagte mir heut noch das er vor nem halben jahr beim tüv war und er seit dem 1000 km gefahren ist . Also was soll schon sein , und reparieren kann ich alles selber , schließlich hab ichs gelernt . Gertriebe kriegt mal frisches öl und wenn dann doch kaputt geht kommt halt nen anderes rein . ich denk im großen und ganzen kann ich nicht viel falsch machen. ; Danke für eure tipps. ; Zitat: ; Original geschrieben von luckyzippo ; Zitat: ; Original geschrieben von schipplock ; ...Also 3 Mille wirst du da demnaechst bestimmt noch reinstecken muessen. ; Was legst du da zugrunde? VW/Audi Verrechnungssätze? ; 3000 Euro heisst mit ner vernünftigen Ersatzteilbeschaffung,das du den Wagen fast komplett neu aufbaust. ; Die NG´s kriegste hinterhergeschmissen,eben weil die so gut wie nie die Hufe hochstrecken.also max. 250euro bei laufleistung um die 150tsd (nachvollziehbar) ; Getriebe? gebr. AT-Getriebe reinrammen und gut. Wenn du´s teuer kaufst 300 Euro ; Fahrwerk z.b. kw-systems 400 ; Auspuffanlage kpl.: Selbst wenn du nen exklusiven Geschmack hast (BN,Fox), wirds nicht teurer wie 600 euro ab kat ; Bremsen komplett kosten für das ding doch auch nix (ich bin allerdings zu faul,jetzt nachzugucken) ; Was noch dran an dem Ding? ; Richtig,nix ...vor allem nix kompliziertes. ; Also bis ich da bei 3 mille bin ... ; insgesamt halt...fuer "fahrbar" vllt. 1500. ; So wieder da , ; auto wie erwartet , läuft gut , sieht nicht unbedingt toll aus aber dafür gabs noch nen satz originale 15 zoll alus mit guten reifen dabei. ; Getriebe Getriebe ...was soll ich sagen , wo bekomm ich so eins her?Passen die vom 2l auch?Das kommt defenitiv raus , auf das geknurre hab ich kein bock.Dann mach ich noch Zahnriemen und den üblichen check, zündis öl usw. ; Zuendkabel kannst auch gleich tauschen. Sonst suchst dich irgendwann zu tode . ; Zitat: ; Original geschrieben von boehser_onkel ; . ; Getriebe Getriebe ...was soll ich sagen , wo bekomm ich so eins her? ; die vom 4 zylinder sind etwas anders übersetzt. ob sie mechanisch passen kann ich dir nicht beantworten. beim Ng warens mein ich ALP und AXD (oder AXE ?) die original verbaut waren. ; Hallo, ; aus der Bucht bei bay. ; Evtl hat einer noch eins liegen, mal auf Suche hier gehen, könnte auch billiger sein! ; Ob das Getriebe vom 2.0L. 5Zyl. passt habe ich auch noch nicht Probiert. ; Kennbuschstaben zur Not vergleichen. ; Und wieder ein 5 Zylinder Fahrer mehr, Klasse! ; Vorsprung durch Technik! Audifahrer tragen die Leidensbereichtschaft seit Geburt in sich, deshalb sind sie immer eine Nasenlänge voraus! ; Viel Spaß mit dem 90´er, ; MfG. ; Zitat: ; Original geschrieben von Andy2007 ; Vorsprung durch Technik! Audifahrer tragen die Leidensbereichtschaft seit Geburt in sich, deshalb sind sie immer eine Nasenlänge voraus! ; na, nun uebertreib mal nicht. Der R5 im Audi 90 war Technik, die schon lange vor dem Audi 90 existierte. Robust, aber eben nicht durch Vorsprung, sondern weil die Technik "alt" und gut durchdacht war. Alte Technik in "Perfektion" sozusagen, wobei das auch wieder etwas hochgestochen klingt . ; Hallo Shipplock, ; ich hatte von Bj. 1977 bis 1994/95 so ziemlich alle 5 Zylinder gehabt, als Ex Autohändler und gel. Kfz- Mechaniker ist mir die Technik seitdem bestens bekannt. ; Ich hatte hier im Talk schon mal das Prinzip des Querstrom-Kopfes beschrieben, was Eigentlich besser war Thermisch gesehen der Audi 5 Zyl. aber nicht hatte! ; Zugegeben die 5 Zyl. sind gereift wie ein Schweizer Käse, die ersten Einstritzanlagen im Audi 100 (wir reden von 5 Zylinder) -denn Eigentlich war der Erste der Audi 80 der GTE aber eben 4 Zyl.- waren am Anfang schon Empfindlich. ; Wie gesagt obwohl der 5-Zyl. niemals das bessere Querstrom Prinzip hatte war die Leistungsausbeute der Hammer und schon absolute Technik pur! Es gab nicht nur den Röhrl Pikes Peak Quattro mit über 700 PS sonder auch IMSA Versionen mit bis zu 1000PS. Ja Mensch da konnten BMW u. Mercedes 6 Zylinder nur von träumen denn die hatten schon Querstromkopf. Daher war auch der Erfolg durch den Quattro (Urquattro, S1 usw.) bei den Rallys so Immens. ; Und wenn wir schon über Quattro reden dann sollten wir auch mitteilen, das diese Untrennbar mit dem 5 Zylinder verbunden ist, nicht wahr? ; Denn es kletterte der erste 5 Zylinder quattro eine Skisprung Schanze hoch, ohne Hilfsmittel aber gesichert durch ein Stahlseil! Denn oben stehen bleiben konnte er von alleine nicht, aber weiter geklettert wäre er wohl immer noch, wenn er nicht hätte anhalten müssen! ; Ja und der erste Echte leistungsstarke Diesel war ein Audi 100 (44) Bj.90 und Natürlich 5 Zylinder TDI mit Direkteinspritzung und Turbolader, dem hat man eben ein bischen mehr Druck auf den Kopf und Kolben geknallt und schon war es der Modernste Diesel Weltweit mit dem geringsten Verbrauch, der besten Haltbarkeit und der beliebteste auch gleich. Das hat die Lawine TDI erst los getreten! ; Außerdem hat VW das Prinzip von Audi übernommen, nicht umgedreht. ; Ich hatte vom 500 Mercedes bis BMW 745i Turbo echt eine Menge Autos, früher, keiner jedoch hat diese Brilliante Technik des 5 Zylinders in Verbindung mit der noch weiteren Technik des Quattro Antriebs so erfinden und besser bauen können! ; Ich muß zu geben heute gibt es eine andere Technik, aber ist die Wirklich Moderner? ; Steuergeräte werden noch immer gebraucht, die Sensoren gibt es immer noch weil die Steugeräte eben nur so richtig funktionieren. Und Eingespritzt wird auch noch durch Einspritzventil. ; Heute wird der 5 Zyl. ähnlich im Ford Focus RS mit bis zu 360 Serien PS verbaut, tja ganz so alt scheint er wohl doch noch nicht zu sein, nicht wahr? ; Okay er ist nicht so sparsamste der gute alte 5 Zylinder Audi, aber er hat ja auch noch die gute alte Einspritztechnik von damals, mit einer neuen könnte er seine Renaisonce feiern... ; Und ich bleibe dabei, der 5 Zyl. ist eines der Meilensteine im Motorenbau weil man nicht nur alles mit ihm anstellen konnte (Sauger, Benziner Turbo, Diesel, Turbo Diesel, Direkteinspritzer Turbo Diesel, Gas, Bio Diesel, Metahnol) und er lebt immer noch weiter... auch wegen seiner enormen Haltbarkeit. ;  ; MfG. ;  ; da druecke ich doch direkt mal auf Danke bei so viel Emotionen . Die will ich dir natuerlich nicht nehmen und irgendwie steckt dein Text auch voll an . ; naja den querstromKOPF gabs im Audi schon, siehe 7A. Dass das Prinzip dann durch die übergelegte Ansaugbrücke wieder was verwässert wurde - andere sache. Andererseits ists bei nem Serienwagen dann auch nicht ganz einfach den ganzen Ansaugtrakt woanders unterzubringen - und rechts vom Motor ist halt platz, links davon der dicke Kühler. In Ländern wos erlaubt ist wird dann das ganze custom rübergelegt aber für ne massenproduktion ist ne dicke ansaugbrücke als Blickfang ja auch nicht ganz uninteressant  Auch von mir für die Emotionen einen Daumen. ; edit: ; achso - dass der focus jetzt auch nen 5er drinhat hatte ich gar nicht mitbekommen.  - kurz überflogen scheint wohl von Volvo und damit letzlich auch von VW zu kommen  aber auch quer eingebaut wie beim TT rs. Ich könnt mich ja nochmal für nen 5ender in nem A5 begeistern, aber das dürfte relativ unwahrscheinlich sein. leider. ; Servus audi fans ich bin durch Zufall auf einen audi 90 aus 1hd. Orginal 113 tkm Scheckheft gepflegt in top orginal zustand gekommen! Hab alle Flüssigkeiten getauscht. Zahnriemen und Wasserpumpe neu gemacht, alle Filter neu gemacht. Keine bastelbude, einsteigen und losfahren, tüv wird neu gemacht! Steht super da.geb ihn wegen zuviel Fahrzeugen ab.0049 1714944707 gruss tom ; Ps hab auch noch ein orginal 100er audi 5e bj.85 aus 1hd. Orginal tollen zustand den ich auch abgebe, ausserdem ein orginal ausi 80 gte typ 81 den ich auch hergebe.bei Interesse einfach mal anrufen. Gruss tom 0049 1714944707