Hallo... ; ich hab schon viele ähnliche Themen dazu gesehen, aber keines davon passte genau zu meinem kleinen Problem. In 15 von 20 Fällen (also sehr oft) ruckelt der Motor im kalten Zustand, ; wenn er mal ein paar Stunden gestanden hat. Beim Anfahren klappt noch Alles ganz gut, ; doch dann bei etwa 15 bis 30 km/h nimmt er für kurze Zeit kein Gas an... auch wenn ich das Pedal voll durchtrete, bremst das Fahrzeug ganz plötzlich und abrupt ab... dabei wird man richtig in den Gurt gedrückt (Gaspedal voll durchgetreten) ...dann macht es wieder einen Satz nach vorn und nimmt das Gas ganz normal an. Vielleicht kann mir da jemand einen Tipp geben? ; Tim ; Hatte ich auch mal. ; Bei mir lag´s an der Lambdasonde. ; Damals hab ich im ebay eine orig. Bosch ersteigert, eingebaut und der Fehler war weg. ; Danke für die Antwort, davon habe ich auch schon gelesen... ich nehm die Lamdasonde in die engere Auswahl. ; ist die lambdaüberwachung im kalten zustand überhaupt aktiv? ; Wikipedia sagt: "Da bei kaltem Motor die Temperatur noch weit unter 300 °C liegt, arbeitet die Sonde und damit die Regelung bei Kaltstart nicht oder nur sehr träge." ...da hast du mit deiner Frage wohl nicht ganz Unrecht. ; Zitat: ; Original geschrieben von mga1 ; ist die lambdaüberwachung im kalten zustand überhaupt aktiv? ; Nein, sonst könnte das STG nicht im kalten Zustand das Gemisch anreichern (anfetten), weil die Lambdasonde gleich wieder gegenregeln würde. ;  ; @ TE wievel Threads willst du denn noch aufmachen? ; Was macht er nun ruckelt er oder geht er komplett aus? ; Kann viele Ursachen haben, Hallgeber kurz vorm Exodus, Zündspule feuchtigkeitsempfindlich durch Haarriss, Verteilerkappe Haarriss, Kabelbruch, schlechte Masseverbindung, defektes Kraftstoffpumpenrelais, defekter Kühlmitteltemperaturgeber, defekter Ansaugtemperaturgeber, Ansaugluftvorwärmung defekt (Heizigel, Unterdruckdose oder Bimetalventil). ; nunja genaugenommen regelt das MSG aufgrund der lambdasonde das gemisch. sie selbst macht ja nix, außer messen. ; aber gut, in dem fall hat mich mein gefühl nicht getäuscht. ;  ; das mit den haarrissen im zündverteiler finde ich ansprechend... geh dem vielleicht mal etwas näher nach. ; Hängt von der Motorsteuerung ab! Beheizte sonden sind max. 30 sekunden nach Motorstart auf betriebstemperatur, und je nach kühlwassertemperatur Regelt das motorsteuergerät dann schon nach der Lambdasonde... ; Ansonsten ... Eventuell der Kühlmitteltemperatursensor noch. Der geht ja gern mal über'n jordan und ist günstig ersetzt.. ; @Mr_Studio54: Ich habe zwei verschiedene Probleme, die unabhängig voneinander auftreten. Das Ruckeln regelmäßig, das Ausgehen ganz selten (bisher nur zweimal) ... hier geht es um das Ruckeln nach Kaltstart. Vielleicht reusltieren beide Probleme auch aus der gleichen Ursache, das glaub ich zwar bald nicht, lass mich aber gerne eines besseren belehren. ; Wo ihr gerade den Kühlmitteltemperatursensor als mögliche Ursache erwähnt... vor ein paar Wochen kam die Kühlmittel-Warnleuchte für kurze Zeit völlig unplausibel und verschwand dann auch gleich wieder - kann sich jemand nen Reim daraus machen? Vielleicht geht das Problem ja wirklich in Richtung Kühlmitteltemperatursensor, ich weiß es nicht. ;  ; Und Danke für eure bisherigen Antworten! ; Die Kühlmittelwarnleuchte geht nur an wenn die Kühlmitteltemperatur zu hoch ist (grauer Kühlmitteltemperaturgeber fürs Kombiinstrument) und wenn der Kühlmittelstand im Ausgleichsbehälter zu niedrig ist (Schwimmerschalter). Wenn er ruckelt oder ausgeht ist es da draußen feucht oder war es vorher feucht? ; Beide Faktoren (zu niedriger Stand im Ausgleichsbehälter und zu hohe Temperatur) trafen nicht zu, die Warnleuchte kam trotzdem. ; Auf die Luftfeuchtigkeit hab ich bisher nicht geachtet... und jetz lässt sich das natürlich schwer feststellen, da es nun immer feucht draußen ist. Es kam aber wiegesagt auch schon (sehr selten) vor, dass das Ruckeln nach dem Kaltstart ganz wegblieb. Möglicherweise war das an trockenen Tagen, ich hab echt nicht drauf geachtet. Hast du da etwa eine Vermutung? ; ja, er vermutet haarrisse im zündsystem! ; in kombination mit feuchtigkeit verursachen die genau solche probleme wie ruckeln und ausgehen. ; Demzufolge müsste also ein neuer Zündverteiler rein!? Lasst mich raten, da ist nichts von wegen EINFACH AUSWECHSELN... da muss bestimmt dann noch der Zündzeitpunkt eingestellt werden?! ; Zur Warnleuchte, defekter Geber fürs Kombinstrument (grau 3polig), evtl. der Schwimmerschalter im Ausgleichsbehälter). ; Zum Ruckeln und evtl. Ausgehen, Verweigern der Gasanahme: Haarriss in der Vergussmasse der Zündspule (Ansprühen mit Blumenspritze), Haarriss in der Verteilerkappe (gleiche Vorgehensweise wie Zünspule), evtl. auch poröse Zündkabel (sieht man gut im Dunkeln bei laufenden Motor und geöffneter Motorhaube am Feuerwerk). Was auch noch möglich das der Hallgeber kurz vorm Ableben steht, (gleichen Symptome: Ruckeln, Verweigern der Gasanahme, Ausgehen) nach dem Starten läuft er wieder als wenn nichts war. ; Zitat: ; Original geschrieben von Audi 80 - Tim ; Demzufolge müsste also ein neuer Zündverteiler rein!? Lasst mich raten, da ist nichts von wegen EINFACH AUSWECHSELN... da muss bestimmt dann noch der Zündzeitpunkt eingestellt werden?! ; Beim Wechseln von Verteilerkappe, Verteilerläufer, Zündkabeln muss die Zündung nicht eingestellt werden. Der Zündverteiler wird gewechselt: ; a) wenn er mechanisch defekt ist (Welle hat Seitenschlag) ; b) wenn er elektronisch defekt ist (Hallgeber) der Hallgeber lässt sich aber auch einzeln austauschen ; danach ist es erforderlich ein Grundeinstellung der Zündung vorzunehmen. ;  ; Verstehe ich dich richtig: die Zündung muss nur dann eingestellt werden, wenn der Hallgeber erneuert wurde? Entschuldige bitte das viele Nachfragen, aber ich hab mit der Thematik bisher noch nicht zu tun gehabt... ich kenn die einzelnen Teile nur von Bildern aus dem Internet. Ich geh gleich mal raus und werf nen Blick unter die Haube, um mir mal einen groben Überblick zu verschaffen. ; Die Zündung muss nur eingestellt werden, wenn du den Zündverteiler ausgebaust.. Ansonsten nicht. Das liegt daran dass der Zündzeitpunkt von einem kleinen Rotor im Zündverteiler bestimmt wird, und je nachdem wie das Gehäuse (An dem der Hallgeber befestigt ist) zur Zwischenwelle im Motorblock (Treibt verteilerfinger an) verdreht ist, ändert sich der Zündzeitpunkt. ; Finger, kappe, kabel etc kannste alle ohne einstellarbeiten tauschen. ; Achso, alles klar... wie würdet ihr an meiner Stelle nun vorgehen? Erstmal Zündspule und Verteilerkappe auf Haarrisse kontrollieren?! ; Wenn ihr "Zündverteiler" sagt, meint ihr Nummer 9 in der Abbildung?! Wie nennt sich denn das gesamte Teil? ; Lass mich nochmal Rekapitulieren: Dein Wagen ruckelt kurz wenn er kalt ist so, dass er kurz garkein Gas mehr annimmt, abbremst (wie schubabschaltung), und dann schlagartig weiterfährt? Ruckelt der wagen dann Minutenlang rum bis er wärmer wird, oder macht der das nur einmal? ; Ach: Wenn man sagt "Zündverteiler wechseln", meint man nur das ding Nr.9, aber das zusammengebaute ding mit Verteilerkappe usw wird auch nur Zündverteiler genannt.. ; Das macht er dann solange, bis der Motor etwas wärmer ist... richtig stark zu spüren ist es, wenn ich im 2. Gang beschleunigen will... wenn ich dann in den höheren Gängen fahre ist es nur noch gering zu spüren und irgendwann, wenn der Motor dann richtig warm ist, ist es wiegesagt garnicht mehr. Weil ich dir deine Frage ganz genau beantworten wollte, hab ich mich grad eben auch nochmal reingesetzt und bin eine Runde gefahren. Diesmal trat einer der seltenen Fälle ein, dass mein problem überhaupt nicht auftritt. Ich konnte es jetz in keinster Weise provozieren. ; Ja, das klingt nach einem defekt im Zündsystem. Du kannst auch mal die Verteilerkappe innen, sowie alle Kabel und Stecker mit WD40 absprühen (Verteilerkappe abmachen, Stecker von den kabeln abdrehen), das zeuch verdrängt Feuchtigkeit und hilft da in der Regel schon fürs erste... ; Hat dein Fahrzeug ein nachgerüstetes Kaltlaufregelsystem? ; HTC ; Ja genau, das hat es. Kann es damit zusammenhängen? ; Der Vorbesitzer hat das nachrüsten lassen... als er mir das Fahrzeug übergab, meinte er irgendwas von wegen "Der Motor läuft deshalb etwas unrund" und er hätte es abgesteckt, wenn ich mich recht entsinne... irgendwie sowas. ; Da der KLR nur im kalten Zustand das Gemisch anfettet könnte da deine Ursache liegen... ; Klemm den doch mal probeweise mal ab und schau obs besser ist. ; Schließe auf jeden Fall aus, daß zusätzlicher Sprit oder Falschluft im System gelangen kann... ; HTC ; PS: Frag doch mal Kleinherribert, der kennt sich mit KLRs besser aus als ich ; Wenn es ein mech. KLR ist wird nur kontrolliert zusätzlich Luft (Falschluft) der Verbrennung zugeführt, was zu einer Abmagerung des Gemisches führt, bis zu einer Kühlmitteltemp. von ca 30°C  danach sollte das KLR abschalten. Der elektronische KLR greift ins Motormanagement ein. ; Hallo habe genau das gleiche Problem wie der Themaersteller, ; mein 90ger 2.3er zeigt die gleichen symptome und sobald er warm wird is alles wieder optimal. Kommt auch nur jetz im winter vor, im sommer habe ich nie probleme. ; zündung hab ich schon komplett mit wasserspritze im dunklen gecheckt, nix übergeschlagen, alles stecker mit wd 40 behandelt, keine besserung... ; Falschluft zieht er auch nicht... ; wer hat noch nen tipp?? ; Hi, ; Probiert einfach mal, den Kühlmitteltemperatursensor (der blaue), ; zu Tauschen. ; Wenn ich die Symptome habe, fliegt der bei mir als erstes raus. ; Habe schon mal lehrgeld für bezahlt. :-) ; Ca.alle 2 Jahre kommt es leider vor. ; Hallo Leute. Ich muss dieses Thema hier nochmal aufgreifen, da ich ähnliche Probleme habe. ; Ich fahre eine B4 Limousine MKB ABT von 1992. Laufleistung: 93.000km ; Wenn er über Nacht gestanden hat, oder auch nur wenige Std, so das der Motor halt kalt ist, passiert nach dem Motorstart folgendes: ; Er geht 2-3 mal für ein paar Sekunden mit der Drehzahl runter, "er schüttelt sich", sie schwank dabei auch ganz schön und man meint manchmal das er gleich ausgeht. Manchmal ist es stärker ausgeprägt und manchmal weniger. Selten macht er das auch überhaupt nicht und läuft ganz normal. Ich lasse ihn dann auch immer im Stand laufen bis er diese 2-3 Phasen überwunden hat und fahre dann erst los. Würde ich sofort nach Motorstart losfahren, nimmt er erst kein Gas an und schießt dann plötzlich Ruckartig nach vorne. Manchmal geht das dann auch soweit, dass er dann ausgeht wenn ich gas gebe. Wenn ich merke das er kein Gas annimmt, trete ich sofort die Kupplung und warte bis die Drehzahl sich wieder einpendelt. Dabei ist es ihm egal ob Sommer oder Winter. -10° oder +30°. Nach diesen überwundenden Phasen läuft er wie ein Uhrwerk. Er hat auch am Samstag TÜV+AU einwandfrei bestanden (hatte ihn vorher schön Warmlaufen lassen) Der TÜV-Prüfer sagte mir nur das man vielleicht nach der Lambdasonde schauen müsste, da er im mittleren Drezahlbereich Schwanken aufweist. Diese sind allerdings im Fahrbetrieb nicht wahrnehmbar, denn er fährt ganz normal. ; Zudem hat er auch das Problem, dass er während der Fahrt, egal ob Landstraße oder Autobahn, nur auf ca.60/70°kommt. Im Stand schafft er es dann auf 90° und etwas darüber hinaus das der Lüfter auch schön anspring. Wenn ich dann eine Weile gefahren bin, fällt die Temperatur wieder ab auf ca.60/70°. Deswegen habe ich ihn auch schön Warm laufen lassen bevor der TÜV Prüfer den Wagen untersucht hat. ; Hi, ; Die Lambdasonde müsste im Fehlerspeicher hinterlegt sein. ; Also am besten mal auslesen lassen. Wobei er dann eigentlich durch die AU gerasselt wäre. ; Könnte aber auch unter umständen der Gummiflansch am Vergaser sein. Die werden gerne mal porös und dann zieht er da Falschluft. ; Das mit der Temperatur hört sich nach Thermostat an. ; Jepp. Die Abgaswerte waren alle vollkommen unauffällig. Währe die Sonde defekt, hätte er die AU ja auch gar nicht erst bestehen dürfen. ; Ich werde gleich einfach mal rausgehen und mal alle Schläuche genau überprüfen. Vielleicht hilft das ja weiter. Ich Danke dir schonmal für den Hinweis. ; Ok. Dann werde ich mich mal umhören was das kostet. Sowas kann ich leider nicht selbst wechseln. Ist es dabei ratsam, das Kühlwasser gleich mit tauschen zu lassen?? Wenn ja, kann man dann einfach auf G12+ umsteigen?? Das G11 ist ja silikathaltig und das G12+ silikatfrei. Mir wurde mal gesagt, dass es nit schlimm sei. Das es Farblos ist, läge daran das dort kein Sauerstoff mehr drin währe und das währe auch gut. Beim Wechseln würde Sauerstoff hinein gelangen und Teile würden das Rosten anfangen. ; Du kannst auch mal versuchen bei laufenden Motor ein bisschen am Luftfilterkasten zu wackeln. Sollte sich was am Motorlauf (muss aber nicht unbedingt) ändern, hast du direkt den schuldigen gefunden. Das Thermostat kann man bei dem ABT eigentlich sehr gut wechseln. Das sitzt direkt am unteren Kühlerschlauch hinter dem Schlauchanschluss. ; Ja das Kühlmittel kann man dann direkt mit wechseln. ; Das läuft dann eh fast komplett raus. Aber mit den ganzen Glysantin sorten habe ich mich noch nie so beschäftigt. Wenn du da auf nummer sicher gehen willst, schau am besten in deinem Wartungshandbuch, oder bei dem Liqui Moly Ölwegweiser. ; Ich habe immer das lila G12 aus dem Baumarkt genommen und hatte noch nie Probleme. Aber zu dem Thema gibt es hier sicher einige Leute die sich da besser auskennen. ;  ; Gruß ; Ich habe mir gerade mal sämtliche Schläuche angesehen, auch den Wasserflansch auf dem die beiden Kühlwassersensoren stecken und eist alles in Ordnung. Keine Risse, keine Aufplatzungen oder dergleichen. ; Danach habe ich dann mal den Luftfilterkasten geöffnet und den Motor gestartet, um zu schauen ob die Zentraleinspritzung auch Ordnungsgemäß einspritzt. Er lief ganz ruhig, diesmal mal ohne meine erwähnten 2-3 Drehzahleinbrüche. Habe auch mal am Gaszug etwas Gas gegeben. Die Drosselklappe verhielt sich wie sie sich verhalten soll und auch sonst waren keine Abnormalitäten festzustellen. Gewackelt habe ich dann auch mal an der Monomotronik und an sämtlichen Schläuchen, aber lief ganz ruhig mit normaler Leerlaufdrehzahl weiter. ; Nebenbei habe ich dann noch festgestellt das der obere Kühlwasserschlauch schneller/früher warm wurde, als der untere. ; Zum selbst wechseln der Thermostats: Ich habe leider keinen Platz um das vernünftig zu machen. ; Hatte schonmal bei einem Audi-Zentrum angefragt und da wollten die 200Euro für den Thermostatwechsel. ; Am besten fährst du mit dem Thermostat mal bei einer freien Werke vorbei. Das Thermostat ansich kostet so um die 30€. Den Flansch könnte man auch mal auf Verdacht wechseln. Der kostet nicht viel und ist schnell gemacht. Dann kannst du den schonmal ausschliessen. Der ist meistens der Übeltäter. Ansonsten würde ich nach und nach das im Thread weiter oben geschriebene der Reihe nach prüfen. ; Welchen Flansch meinst du genau?? ; Vergiss die Frage wieder  Hattest ja bereits geschrieben, welcher flansch gemeint ist. Du meinst den Flansch, auf dem die Monomotronik sitzt. ; Ja genau den. ; Okidoki. Ich werde mich darum kümmern und dann Rückmeldung geben, ob es das war. Wird aber ein paar Tage dauern. ; Ich hatte heute Morgen nochmal bei besseren Lichtverhältnissen geschaut und gesehen, das der Gummiflansch gerissen ist. Habe den Motor angelassen und beim kippen der MonoMotronik ging der Motor sofort aus. Hatte sich aber schön festgesaugt. Das merkte man als ich ihn angehoben hatte. Habe auch eine Werkstatt gefunden die es mir zum vernünftigen Preis anbietet. So lasse ich dann, das Thermostat, die beidem Kühlwassersensoren, das Kühlwasser, den Gummiflansch und zudem noch die Lambdasonde wechseln. Was das alles bringt, werde ich dann nach Testfahrten berichten. ; Ohne den Flansch und der Lambdasonde wollte eine Audi Vertragswerkstatt 500-600Euro haben. Da war ich erstmal geschockt und habe dankend abgelehnt. ; Weshalb möchtest du die Lambdasonde denn tauschen? Wenn die ja noch okay ist würde ich da nix machen. ; Die möchte ich prophylaxisch erneuern, weil er ha auch diese Drehzahlschwankungen im mittleren Bereich hat. ; Habe nun die Lambdasonde doch nicht erneuern lassen. Auf Temperatur(90°) bleibt er schön konstant, auf der Strecke die ich gefahren bin. Morgen werde ich mal sehen, wie schnell er auf Temperatur kommt und ob er noch seine Drehzahleinbrüche nach dem Motorstart hat. Werde dann weiter berichten.