Moin Leute, hab jetzt alles mögliche versucht, jedoch will der Gute nicht anspringen. Sobald ich die Benzinpumpe direkt an einer Batterie anschließe, läuft der Wagen. Es kommt hinten Strom am abgezogenem Stecker an, aber sobald ich den Stecker an die Pumpe anschliesse, nicht mehr. Relais, Sicherungen usw. sind in Ordnung, WFS hat er nicht...das Relaus klickt auch. Dass sich diese Einheit Benzinfilter und Druckspeicher unterm Wagen gelöst haben, dürfte ja nichts damit zu tun haben (trat praktisch gleichzeitig auf)...zur Info: ist ein NG 2 von 93 mit Automatik  ; Du kannst doch auch am Relaisträger die Kontakte überbrücken dann müsste die Pumpe laufen. ; Zwischen Pumpenrelais und Benzinpumpe ist meistens noch eine Sicherung verbaut. ; Genau nachschauen kann ich nicht im ElsaWin ist für ein 93 Audi kein Stromlaufplan. ; Es geht ein Kabel vom Blinkerrelais, Klemme 49 ab, sehe allerdings nicht, wo es hingeht...der Wagen hat eine Funk ZV nachgerüstet, kann da damit zusammenhängen. Will noch nicht das ganze Auto zerlegen... ; Was hat denn jetzt das Kabel vom Blinkerrelais mit der Benzinpumpe zu tun? Mach doch erst mal, was Dir gesgt wird. ; Wie Nick richtig richtig schreibt, das Relais rausnehmen und direkt von 30 (auf dem Relaissockel 48) auf 87 (52) brücken. ; Bei alten Relais kommt es schon mal vor, dass sich die Kontaktplättchen im Relais lösen. Dann kannst Du am Kabelende / Stecker zwar eine Spannung messen, unter Last wird der Übergangswiderstand so groß, das die Pumpe nicht mehr anläuft - besonders dann, wenn sie nicht mehr "taufrisch" ist. ; Die Pumpe hat nur eine Sicherung (Nr. 13). ; Wie hast Du denn am Stecker die Spannung gemessen? Bei eingeschalteter Zündung schaltet das Steuergerät nach ein paar Sekunden das Relais weg, damit sich die Pumpe nicht "totläuft". ; Hi, das Relais habe ich überbrückt, da passiert auch nichts ; Wo steht das?  ; Auch die richtigen Kontakte? ; Wie ist denn die Bordspannung, wenn Du das Relais überbrückst? ; Ich vermute mal, dass Du die Bezinpumpe mit einer zweiten Batterie getestet hast? ; Wenn die Bordspannung i.O. ist, könnte es ein Kabelbruch sein, der entstanden ist, als sich die Pumpen-Speicher-Einheit "verabschiedet" hat. Wenn der Stecker abgezogen ist, ist noch etwas Kontakt da, um eine Spannung zu messen, für die Pumpe reicht es aber nicht oder durch die andere Lage des Kabels ist die Verbindung ganz unterbrochen. ; Da kann man aus der Ferne nur spekulieren. Du musst schon vor Ort genau hinschauen. ; Ja, habe mit einer zweiten Batterie getestet, Bordspannung ist top...das mit der Speichereinheit hab ich auch gedacht...aber ist das auch elektronisch gesteuert? ; Habe die beiden grossen Klemmen, glaube 30 und 87(?) gebrückt ; Vielleicht ist auch nur der minus nicht ok nachmessen ; 30-87 ist richtig. Die Bezeichnungen stehen aber nur auf dem Relais, auf dem Relaissockel stehen die Nummern, die ich oben in Klammern genannt habe. Da das der Laststromkreis ist, sollten das die beiden größten Steckverbindungen sein, wie genau die Klemmen aussehen, habe ich aus dem Kopf nicht parat. ; Der Druckspeicher ist rein mechanisch. Wenn die ganze Einheit aber runterfällt und nur noch an den Bezinleitungen und den Kabeln hängt, kann es durchaus sein, dass die Zuleitung zur Pumpe beschädigt wurde, vermutlich da, wo sie befestigt ist. Kabel dieses Alters vertragen nicht mehr viel Bewegung. ; Kabel auf die Pumpe stecken, Relais brücken und dann mal an dem Kabel wackeln und schauen, ob irgendwo Knickstellen sind. Die Isolierung muss dabei nicht zwingend beschädigt sein. ; Deine Beschreibung, dass nicht aufgesteckt Spannung zu messen ist, spricht für die Theorie eines Kabelbruchs in dem Bereich. ; Teste ich direkt morgen, Danke schonmal ; Mach das. Und beachte auch den guten Hinweis von audi44zjn. ; Du schreibst Eingangs von "dem Stecker" (Einzahl), die Pumpe hat aber zwei Anschlüsse / Stecker. Die Masseververbindung liegt irgendwo in der Zuleitung. ; Einfach mal den Plusanschluß vom Fahrzeug auf die Pumpe montieren und für den Minuspol holst Du Dir irgendwo am Fahrzeug Masse und schaust, was dann passiert. ; Oh, Danke. 2 Stecker? Hab nur den 4 poligen gesehen. 2 für die Tankuhr und 2 für die Pumpe. An dem zur Tankuhr liegen 10 Volt an, habe gehört, das dass so muss. Aber mit der Masse werde ich checken. Kann ich für den Plusanschluss irgend ein Kabel vom Auto nehmen, wo Plus anliegt? ; Vierpoliger Stecker an der Pumpe? ; Wir reden hier schon von einem 93er Coupe mit dem NG? ; Die Pumpe hat nur zwei einpolige Anschlüsse. ; Beim Cabriolet (identisch mit dem Coupe) sieht das an der Pumpe so aus. Ganz rechts die Pumpe. ; Die Pumpe selbst sieht im Prinzip so aus. Nicht irritieren lassen, im Coüpe ist da ein dicker Gummidämpfer drum. ; Am besten machst Du mal ein paar Bilder und stellst sie hier ein, Und erläuterst anhand der Bilder, was Du wo gemacht hast. ; Zitat: ; @Peter.Pan schrieb am 7. Juli 2019 um 21:38:15 Uhr: ; .... Beim Cabriolet (identisch mit dem Coupe) sieht das an der Pumpe so aus. Ganz rechts die Pumpe.... ; Moin moin, ; SORRY - mein Fehler!  ; Ich war der Meinung, Coupe und Cabriolet mit NG sind in der Kraftstoffversorgung identisch. ; Beim Coupe mit NG sitzt die Pumpe ja gar nicht unter dem Fahrzeug sondern als Vorförderpumpe im Tank? ; Wie gesagt: Bilder machen das Ganze anschaulicher und helfen Mißverständnisse zu vermeiden. ;  ;   ; Das ist die Filtereinheit, die sich gelöst hat ; Pumpe sitzt im Tank ; 93iger Coupe NG ; Sorry noch mal für meine Falschinterpretation. Ich hatte nur mal in den Stromlaufplan geschaut und da ist das eben nicht ersichtlich, wo die Pumpe sitzt.  ; In Deinem Fall sollte natürlich das Lösen der Speicher-Filtereinheit nichts mit dem Ausfall der Pumpe zu tun haben, denn das Kabel läuft ja wohl komplett im Innenraum. ; Um die Spannung vom Bordnetz zu messen, sollte der Stecker aufgesteckt sein und von hinten im Stecker gemessen werden. ; Und am besten - spätestens im zweiten Schritt - dabei die zwei (dünnen?) Kabel für den Tankgeber auspinnen. Dann erst hast Du Klarheit, ob wirklich Spannung an der Pumpe anliegt. ; Testen Ergebnis hier reinschreiben  ; Alles gut...bin für jeden Tip Dankbar...hab mal gemessen und das Problem scheint vom Sicherungskasten zu kommen...unterm Relais bei Klemme 87 liegt Spannung an, oben jedoch nicht. Werde gleich mal eine Brücke machen und gucken, was passiert ; Wo ist "Oben" ??? ; HTC ; Mit oben meinte ich am Relais und unten das Kabel, was zur Klemme 87 weggeht. Hab das jetzt direkt zusammengeführt aber ohne Erfolg. Hinten an der Pumpe kommt übrigens kein Strom mehr an...Masse ist ok ; Die Sicherung für die Kraftstoffpumpe kann nach dem Relais zwischen Klemme 87 und der Pumpe eingebaut sein. ; Wenn die durchgebrannt ist kommt an der Pumpe auch nichts an. ; Irgendwo muss der Wurm sein. Ich finde aber nirgends eine Sicherung hinter der Klemme...das komische ist, da wo gerade noch Masse war ist jetzt keine mehr (links im Sicherungskasten neben Diagnosestecker) und hinten am Stecker auch nicht mehr...ich werd' noch bekloppt:-( ; Mache eine Widerstandsmessung vom Stecker am Tank zum Relaisträger Klemme 87. ; Zitat: ; @Nick-Nickel schrieb am 9. Juli 2019 um 13:29:23 Uhr: ; Die Sicherung für die Kraftstoffpumpe kann nach dem Relais zwischen Klemme 87 und der Pumpe eingebaut sein. .... ; Richtig, ist sie auch. Sicherung Nr. 13 (15A), hatte ich doch schon irgendwo geschrieben? ; Steht aber auch auf dem Deckel vom "Hauptschaltkasten" und die prüft man doch auch zuerst? ; Ja, alle Sicherungen sind geprüft...wüsste nicht, wo sonst noch welche versteckt sein sollten... ; Wie wurde die Sicherung geprüft mit Spannungsmessung an der Sicherung und durchgang oder nur optisch? ; Zitat: ; @Oliver193 schrieb am 9. Juli 2019 um 19:22:41 Uhr: ; Ja, alle Sicherungen sind geprüft...wüsste nicht, wo sonst noch welche versteckt sein sollten... ; Sind nicht - hatte ich auch schon geschrieben. Und wie bereits geschrieben: MESSEN! ; Und auch mal kurzfristig die Sicherung ziehen und mittels einer abgesicherten "Kurzschlussleitung" überbrücken. Wenn die Kontakte oxidiert sind, kann es zu den überhöhten Übergangswiderständen kommen. ; Okay geh noch mal alles durch...Danke ; Hallo Leute, das Problem ist gelöst. Ich habe an Klemme 87 vom Relais direkt ein Kabel angelötet und direkt and das Pumpenpluskabel unterm Sicherungskasten angeschlossen. Jetzt läuft wieder alles ganz normal...Danke nochmal, für alle Ratschläge ; Hast du damit nicht das Relais komplett überbrückt? ; Benzinpumpe dürfte jetzt dauernd laufen, oder? ; HTC ; Zitat: ; @HTC schrieb am 18. Juli 2019 um 07:37:02 Uhr: ; ... Hast du damit nicht das Relais komplett überbrückt? ... ; Wenn es so gemacht ist, wie ich es verstanden habe - nein. ; Kl. 87 ist der vom Relais geschaltete Leistungsausgang. ; Ich hoffe, daß es richtig ist, nicht, daß die Pumpe zwar läuft, aber die Batterie bald leer ist... ; Sollte aber leicht zu prüfen sein. ; HTC ; Hi, die Pumpe läuft jetzt so, wie es soll. Der Wurm lag wohl zwischen dem Relaisstecker und weiterführenden Kabel, bzw. Sicherungskasten. ..ich kann wohl später mal ein Bild machen ; Man erkennt jetzt nicht wirklich viel, vielleicht hilft das Bild dabei, was ich da gemacht habe...wird aber noch vernünftig gemacht ;-) ; Das größere Problem sehe ich darin, dass durch diese Konstruktion die Sicherung überbrückt wurde. ; Hier sollte man zur Sicherheit in das "Überbrückungskabel" eine Leitungssicherung einsetzen. ; Die Sicherung wurde ja nicht überbrückt...man muss sich das so vorstellen, dass das das Kabel jetzt nicht vom Steckplatzt der Klemme 87 (also von unten) weggeht, sondern direkt oben an der Klemme ; Oben schreibst Du: ; Zitat: ; ...Ich habe an Klemme 87 vom Relais direkt ein Kabel angelötet und direkt and das Pumpenpluskabel unterm Sicherungskasten angeschlossen. ..." ; Damit hast Du die Sicherung überbrückt! Das "Pumpenpluskabel" liegt auf dem "Ausgang" der Sicherung. ; So sieht es auch auf dem Bild aus. ; Um die Funktion der Sicherung zu erhalten, müsste das "Kurzschlusskabel" auf den "Eingang" der Sicherung Nr. 13 legen. ;  ; Er sollte lieber die Finger von der Fahrzeigelektrik lassen, ihr habt genug gute Tipps zur Fehlersuche gegeben und er sie nicht umgesetzt. Wenn man nicht in der Lage ist ein Spannungsmessung oder eine Durchgangsprüfung zu machen, und übrigens hat die Sicherung keine Funktion mehr, seit er direkt von Klemme 87 abgeht mit der Spannung. ; Danke, Quattro 101, er liest immer noch mit :-) ich hab mir noch zusätzliche Hilfe von einem Kfz Elektriker geholt. Der meinte, ich soll das mal so machen. Das mit der Sicherung kläre ich morgen nochmal ; Also laut Schaltplan sollte es wohl so aussehen: ; Klemme 30 auf Relais (Pin 30) dann von Pin 87 auf Sicherung (S13), dann zur Pumpe. ; Nun um herauszufinden, welcher Anschluss der Sicherung zur Pumpe und welcher zum Relais geht ziehst du die Sicherung mal raus. Dann misst du die Anschlüsse der Sicherung ohmisch gegen Masse. ; Eingang Sicherung gegen Masse = Unendlich Ohm ; Ausgang Sicherung gegen Masse Spulenwiderstand der Pumpe  ; http://www.clublos.de/.../stromlaufplaene-audi-80-90 ; HTC ; Wieso gleich so kompliziert machen eine einfache Durchgandsmessung von Klemme 87 auf S13 reicht völlig aus um festzustellen wo 12V ankommen und wo sie zur Pumpe gehen. Aber wie ich immer sage ' wieso es einfach machen wenn es auch kompliziert geht'. ; Ich dachte der Strang ist unterbrochen/defekt... deswegen doch die ganze Aktion hier??? ; HTC ; Sein Mechaniker hat wahrscheinlich nicht mal geprüft ob 12V an der Sicherung ankommen oder abgehen, lieber hat er gleich was unsinniges gebastelt, und meiner Meinung nach behebt man so ein Problem in gut 10 Minuten wenn man es mit Messungen macht, um festzustellen wo die Ursache liegt. ; Zitat: ; @Quattro101 schrieb am 19. Juli 2019 um 08:11:31 Uhr: ; Sein Mechaniker hat wahrscheinlich nicht mal geprüft ob 12V an der Sicherung ankommen oder abgehen, lieber hat er gleich was unsinniges gebastelt, und meiner Meinung nach behebt man so ein Problem in gut 10 Minuten wenn man es mit Messungen macht, um festzustellen wo die Ursache liegt. ; Hi, ich kann nicht genau sagen, wie und wo er gemessen hat. Er meinte halt, ich soll das mal so machen. Das bleibt ja auch nicht so zusammegepfuscht. Mit den Sicherungen werde ich selbst nochmal prüfen. Brauche das Auto ja nicht zwingend, deswegen alles ganz in Ruhe...Elektrik ist ja immer sehr speziell und bisher hab ich mich auch nie drum kümmern müssen... ; Es scheint jedenfalls der Sicherungskasten defekt zu sein. Soll wohl öfter vorkommen, dass der innerlich oxidiert ; So, habe eine Sicherung gesetzt. Bis der neue Sicherungskasten da ist, sollte das vorerst ok sein. Danke nochmal für alle Tipps und Meinungen...allzeit gute Fahrt ; Hi Leute, ; ich mach hier mal weiter da es es sich um ein ähnliches Problem handelt. ; Ich habe mir erst das Cabrio 2.3 NG vor kurzen gekauft, leider wurde viel verbastelt. ; Aktuell habe ich die Baustelle Benzinpumpe. ; Die Spuhle des Relais 208 ist aktuell falsch über Zündungsplus und Masse geschalten, heißt --> Zündung ein Pumpe ein, und läuft und läuft und läuft.. DAS NERVT ; Gut Fehlersuche. Relais raus, Brücke von PIN 48 auf 52 Pumpe läuft. ; PIN 46 hat Zündungsplus. ; Und PIN 47 sollte geschaltete Masse haben, und genau hier liegt das Problem. ; Ich bin leider nicht so fit Im StromPlan lesen, könnte mir wer von sagen, wo das Gegenstück des Kabels angeschlossen ist ?  ; Meine vermutung ist das Steuergerät auf der Beifahrerseite Fußraum, blau grün am Steuergerät bei Mono-Motronic (J257). ; Oder rot blau bei elektronischer Kraftstoffeinspritzung (J192) ; Was hab ich eigentlich für eine Einspritzung, und wo geht das Kabel hin ? ; lG ; Christian ; Ich habe jetzt keinen Stromlaufplan für den Motor. ; Die geschaltete Masse für das Pumpenrelais kommt in der Regel vom Motorsteuergerät. ; Der NG hat eine KE Jetronic ; Warum wurde das so angeschlossen? ; Kommt eventuell keine Masse aus dem Steuergerät? ; Hallo Peter, ich hab den Wagen erst ein paar Tage, und will die ganzen bastelein entfernen und alles original haben. ; Wenn ich den PIN vom Steuergerät wüsste, könnte ich das ja überprüfen. ; Ich hab eben 2 Stromlaufpläne gefunden. ; Steuergerät bei Mono-Motronic (J257) blau grünes Kabel hab ich gefunden, keine geschaltete Masse am Kabel. ; Steuergerät elektronischer Kraftstoffeinspritzung (J192) rot blau, ist aber bei meinem Steuergerät nicht vorhanden. ; KE Jetronic ist ja eine elektronische Kraftstoffeinspritzung, rot blau finde ich am Steuergerät nicht. ; Suche ich eventuell am falschen Steuergerät ? ; lG ; Christian ; Der Vorbesitzer wird dieses doch nicht ohne Grund gemacht haben.("Steuergerät defekt" oder Kabel hat eine Unterbrechung?) ; Das Kabel was zum Steuergerät geht wird doch warscheinlich noch hinter dem Relaisträger zurück gebunden sein. ; An dem Kabel was vom Steuergerät kommt liegt nur Masse an: ; 1) Nach einschalten der Zündung für ca 2-3 Sekunden. ; 2) Wärend der Anlasser betätigt wird. ; 3) Wenn der Motor läuft. ; Ohne gültigen Stromlaufplan ist da auch so nichts zu machen. ; Ich habe jetzt wieder 2 Stunden google bemüht, und siehe da, ab 93 haben sich die Kabelfarben geändert. ; Auch habe ich heraus gefunden, das beide Steuergeräte (JETRONIC u. Einspritzung/Zündung) im Beifahrerfußraum sind. ; Es sollte das Kabel mit der Farbe grau/lila am Steuergerät J154 sein. da gehe ich dann gleich mal messen :-) ; lG ; Christian ; Gelöst ! Mit dem richtigen Schaltplan geht das auch :-) PIN am Steuergerät gemessen (grün/lila) geschaltene Masse wie es sein soll. Habe ein neues Kabel verlegt und alles ist wieder gut ! ; Und jetzt gleich die nächste Baustelle. Fensterheber, Fahrerseite vorne geht nur sporadisch. ; Ich fange mit dem einfachsten an, gleich mal alle Kontakte am Relais 343 nachlöten. ; lG ; Christian ; Die Kabel an der Durchführung zur Tür prüfen. ; Fehler gefunden, der Schalter selbst ist defekt. ; Im Prinzip funktioniert der Schalter wie ein Relaiss, ich hab die Kontaktfläche im Schalter gereinigt, leicht angeschmirgelt, hat aber trotzdem keinen Durchgang. Es sind ja alle 4 Schalter ident, Fahrer und Beifahrerschalter gewechselt, fehler wandert mit, also Schalter besorgen :-) ; Stimmt es, dass wenn man das Fahrerfenster öffnen will, und nur kurz auf den Schalter drückt, das Fenster ca.5 cm herunter fährt, und erst beim erneuten drücken das Fenster ganz runter fährt? ; lG ; Christian