Moin in die Rude- ; nach 10Tagen mi Grippe im Bett habe ich gestern die erste Fahrt mit meinem A100 C4, 2,6l, Motor ABC ; gemacht - nach 100m auf normaler Strasse: rappeln und Schlage auf der linken Seite. Nach dem Anhalten viel ein Stück der Feder vorne links und hinten links auf die Strasse. Also: Federbruch- mit ja 138.000 km. ; Das Fahrzeug wurde nach meiner Erinnerung nie überladen oder sonst übermäßig beansprucht. ; Jetzt meine Frage: ; welche Federn sind zu empfehlen? Gibt es da noch andere Teile an der Federung, die dann gleichzeitig ausgetauscht werden sollen? ; Grüße ; Paule ; Immer Achsweise tauschen da sie sich Setzen und die zweite Feder nicht weit vom Bruch ist wenn eine Bricht. ; Hersteller ist eigentlich egal wenns kein Sportfahrwerk ist. Lesjöfors wäre ne Alternative . Preisgünstig dazu. ; Wenn du schon dabei bist schau dir alle Komponenten am Fahrwerk an. ; Es bietet sich dann z.B auch die Querlenker oder das Domlager zu wechseln. ; Domlager sollten definitiv mitgemacht werden. ; Stoßdämpfer wenns die Originalen sind sollte man Überlegen. Bei dem Alter könnte man an den Wechsel denken auch bei den wenigen KM. ; Danke, MVP - ; natürlich werden beide Federn gewechselt - sollen bis morgen frühr dasein. ; Bin mal gespannt, wie der Rest aussieht... ; Paule ; So, Federn (Lesjöfors) und Stoßdämpfer (Monroe) gwechselt, weil die Dämpfer "fertig" waren. ; Domlager und Querlenker wurden nicht gewechselt. ; Siehe da: während der Probefahrt schlagen und dröhnen von vorne, nicht auszuhalten! ; Was soll denn da jetzt die Ursache sein - Querlenker und/oder Domlager? Also nochmals die Federbeine raus? ; Danke für Tpps, ; Paulchen ; Ich sagte doch die DOMLAGER sollte man mit wechseln . ; Zudem darauf achten das man die neuen Dämpfer ins Federbein mit nem Schlücken Öl versenkt. ; Manchmal haben die etwas Spiel im Federbeim. Auch eine neue Schraube verwenden bzw generell neue Schrauben benutzen. ; Genau für die 30€ Teile baust du nun nochmal alles auseinander . ; Kannst dir sicher sein wenn deine Dämpfer fertig waren sind es auch die Domlager ; Danke, MVP - hatte ich gelesen, aber: ; ich selbst habe das "Rentieralter" schon ein ganzes Stück hinter mir, kann eigentlich nur noch "Hilfsarbeiten" vornehmen. ; Der Vater meines Enkeltochter macht also die Arbeiten, die ich nicht mehr alleine machen kann (ist gelernter Kfz`ler). ; Leider hat er die Domlager nicht bestellt und gewechselt, werde die Dinger dann heute bzw. morgen bestellen. ; Gibt es da Vorschläge wegen Hersteller o.ä. ? ; Bin für eine Antwort sehr dankbar. ; Paule ; Lehmförder wenn du bekommst wäre das beste für den Audi sind auch Original Audi Zulieferer. ; Sonst gibts eigentlich keine Vorschläge dazu. Meyle HD ggf. ; Wie vorgeschlagen bitte den Schluck Öl wenn nicht getan noch nachholen und auch neue Schrauben. ; Und wenn vorhanden bieten sich auch neue Gummiunterlagen für die Federn an  die werden ja auch nicht besser im Alter. Ist ja wie erwähnt ein und die gleiche Arbeit. ; Das mit den KFZlern kenn ich die sind Berufsblind. ; Bei meiner Mom wollten sie auch nur 1 Feder tauschen ohne Domlager.. Ergebnis Poltern.. also Seite 2 und 2 Domlager hinterher ohne Extra Berechnung für Seite 1 ; Seit dem ist Ruhe. ; Wer halt keine Arbeit hat der macht sich welche ; Du sagst (schreibst) es... ; Danke ; Moin, ; ich muss das Thema doch nochmal nach "oben" holen. ; Kurz die Zusammenfassung: ; Federbruch vorne links. ; Austausch der Federn in Lesjöfors, Hersteller Nr. 4004208 sowie der Stoßdämpfer in Monroe T0153: ; Fahrzeug war nicht fahrbar, rappelt und knackt ; Danach: Austausch der angeblich noch defekten Querlenker in Meyle HD, keine Änderung des Zustandes. ; Dann: Federbeine nochmals raus, alles von vorne...dabei wurde festgestellt, dass man vergessen hatte, die bei Monroe beigelegten Unterlagscheiben vergessen hatte...also: einegbaut, festgestellt, dass die Domlager nach Aussage des "Meisters" völlig in Ordnung sind. ; Spur und Sturz wurden in der Fachwerkstatt eingestellt. ; Dann war das große geklapper behoben - denkste! ; Beim einlenken (im Stand sowie während der Fahrt: lautes knacken, auch bei Lastwechsel. ; Jetzt wurden von der Werke noch die Domlager (in Meyle) gewechselt, nochmals Spur und Sturz eingestellt - ; der Erfolg: gleich null. ; Meine Frage bzw. mein Hilferuf: was kann ich da noch tun? Werke wechseln oder nochmal andere Federn verbauen lassen? ; Was mir aufgefallen ist, dass bei Optibal, Sachs und anderen Herstellern die Federn ein Länge von 403 mm haben. ; Bei Lesjöfors fndet man da leider keine Angaben; die schreiben auf ihrer hompage nur, dass ihre Federn kürzer sind als die original verbauten, (da sie sowieso die Besten sind...) ; Ich hoffe, dass ein Fahrwerkspezialist meinen Beitrag liest und mir ev. nützliche Hinweise geben kann... ; Paulle ; Du weisst aber schon das man generell beide seiten Wechselt bei Federn und Dämpfern ja ? ; Wenn also die Domlager beide inkl Federn und Dämpfer mit schluck Öl gewechselt wurden und auch die Querlenker dann sollte da nix mehr rappeln. ; Ausser die AGG Lager haben vielleicht auch einen weg. Oder die Stabilager. ; Jo, ist klar- ; natürlich wurden die Federn, Dämpfer, Domlager und Querlenker auf beiden Seiten gewechselt - die Dämpfer auch mit dem Schluck Öl. ; Die Stabilager wurden Ende Okt. 2016 bausgetauscht, sind definitiv i.O. ; Was meinst Du mit AGG-Lager? ; Was mir halt aufgefallen ist, dass die Lesjöfors-Federn doch kürzer sind als die Sachs, Optimal u.a. ; Paule ; Die Federlänge ist irrelevant. Da jede Feder anders Gespannt ist. Nicht jede Feder ist gleich hart. ; Die Eingefederte höhe muss stimmen. Weiche Federn sind meist auch länger harte kürzer. ; Die Federvorspannung muss passen und das passt sogar bei bis zu 40er Tieferlegung ; AGG Lager = Aggregatträgerlager. ; Das dinge wo deine Querlenker und alles dranne Fest sind das ist extra nochmal an der Karosserie gelagert. ; Wenn die Luft haben schlackert auch alles andere. ; Und nur weil du die Stabilager 2016 erneuert hast heist das nix ; Fahr doch mal zu ATU und lass für 3€ nen Fahrwerkscheck machen. ; Online anmelden geht auch. Da kann man das Fahrzeug auf der Bühne mal rütteln. Also abgelassen und eingefedert wie beim Tüv. ; Die meisten Werkstätten haben ja nur ne Bühne die das Fahrzeug aushebt. ; na denne... ; werde ich die Tage mal versuchen...