Hallo Leute ich wollte mich hier mal informieren über den AUDI 80 2.0E. ; Zurzeit fahre ich noch einen GOLF IV TDI und habe nun diesen Audi auf autoscout gefunden. Wie siehst bei dem Fahrzeug mit bekannten Mangeln aus? Hat wer Erfahrungen mit dem Automatik Getriebe? ; Den 80er den ich gefunden habe hat 92tsd Kilometer ist BJ 93 und soll 3000 Euro kosten. Ich wollte mal hier paar Erfahrungen einholen und fragen ob klug ist da zuzugreifen. Fotos vom Auto im Anhang. ; Schonmal danke im Vorraus ; (PS: ist scheckheftgepflegt) ; hallo ; den bildern nach sieht der wagen gut aus , hat der schon nen zahnriemenwechsel bekommen ? auch wenn die laufleistung noch nicht erreicht ist , vom alter her müsste da schon der dritte drinn sein ; hat er mal nen getriebeölwechsel bekommen ? audi sagt lebensfüllung , ZF ( getriebehersteller ) sagt aber was anderes , bist mal probe gefahren ? wie schaltet die automatik ? ; der audi wird deutlich durstiger sein wie dein golf , dass sollte dir klar sein ; Ein 80er is meiner Meinung nach immer die bessere Wahl als ein Golf 4, schon alleine wegen der Rostprobleme. ; Von der Motorisierung her is der 2.0 Automatik schon ein Rückschritt was Durchzug, Fahrspaß und Verbrauch angeht. Bekannter Mangel beim 80er ist der Dachhimmel, der hängt meist durch. ; Zahnriemen wurde schon angesprochen. Motorisch denke ich, der 2.0 hält ewig... ; Motormäßig ist der Wagen unauffällig. Hat der schon einen Kaltlaufregler verbaut? Wenn nicht kommen ~300€ Steuern pro Jahr auf dich zu. Würde unbedingt schauen dass er einen KLR hat oder bekommt, dadurch halbiert sich die Jährliche Steuer. ; Eine Problemstelle am Audi 80 sind die Querlenkerlager der Vorderachse. Die sind oft kaputt, das äußert sich durch ein Poltern und Klopfen bei Gullideckeln o.Ä. ; Der Kabelbaum an der Heckklappe bricht gern, dann spinnt die Beleuchtung, oder falls vorhanden, auch die Alarmanlage. (Bei mir ging die Nebelschlussleuchte immer mit dem Rückwärtsgang zusammen an) ; Da kann man entweder wenn man Geld übrig hat bei Audi einen Ersatz beschaffen, oder mal bei Lapp-Kabel schauen, die bieten ein hoch Flexibles Kabel, mit glaub 7 Adern und dem passenden Querschnitt an. Ist dann etwas Bastelarbeit, aber dafür deutlich günstiger. ; Das Kabel aber nur nicht im Knick flicken, das hält nicht lang. ; Das Relais 30 unterm Lenkrad im Armaturenbrett macht hin und wieder Probleme, das ist für die Stromversorgung der Einspritzanlage zuständig. Wenn das spinnt, ruckelt der Wagen und läuft nicht richtig sauber. Kann man auch bei Audi kaufen, oder für nichtmal die Hälfte bei eBay o.ä. (habe ca.15€ bezahlt) ; Der Himmel wurde schon angesprochen, ich weiß noch dass sich auch der Bezug an den Türpappen ablösen kann. ; Alles in allem sind die Reparaturen aber in der Regel günstig. Habe mir selber vor knapp 2 Jahren auch einen B4 mit ABK Motor gekauft, und habe es noch keine Sekunde lang bereut. Ich brauche ca. 8-9L bei zügiger fahrweiße. ; Zum Automatikgetriebe kann ich aber nichts sagen. ; Danke einmal für die informativen Antworten . Ich hab den Audi nur einmal gefunden unf wollte mich einmal im Vorraus informieren Über bekannte Probleme bevor ich mich mit dem Käufer in Verbindung setze. Ölwechsel und Zahnriemen werde ich gleich mal nachfragen. Dass er mehr verbraucht ist mir klar aber ich hab lieber nen Wagen der mehr verbraucht (80er) und weniger rostet als nen auto (4golf) der wenig säuft aber mir unterm Boden wegrostet  Was ist denn ein Kaltlaufregler ? Regelt der wenn er kalt ist die einspritzmenge oder lieg ich da jetzt ganz falsch ^^ ich werd da auch nochmal beim Verkäufer nachfragen  Ja so Kleinigkeiten wie Kabelbaum...etc kann ich eh selber machen ... bin technisch eh nicht so unbegabt ; Kabel Heckklappe sind für den Hobbybastler kein Problem. Bzgl. des Kaltlaufreglers einfach den Verkäufer fragen, ob Euro2 im Fahrzeugschein steht (sonst wäre es Euro1, das kostet dann doch ordentlich Steuern). Ggf. noch die Staubmanschette am Lenkgetriebe checken. ;  ; Edit: Sehe gerade auf den Bildern, das der Wagen in Österreich zu stehen scheint. Ob es da auch Euro2 gibt, weiß ich nicht. ; Es ist und bleibt trotzdem ein 24 Jahre altes Auto , der wird dir genauso unterm Hintern wegrosten wie der Golf , Autos wollen anständig gepflegt und gewartet werden , gerade wegen Rost , das scheint ja beim Golf nicht wirklich funktioniert zu haben . ; Da der Audi 80 B4 vollverzinkt ist, ist Rost kein Problem. Er hat 2-3 Problemstellen, aber wenn man da nur ein minimum an Pflege da investiert, hält der ewig. Absolut kein vergleich zum Golf IV. ; Mir Bekannte Problemstellen sind: ; Die Aufnahme am Rahmen des Motorhalters Fahrerseitig, das Ende der Kotflügel das auf die Schweller trifft, und dann wirds schon echt eng mit Rost. ; Die Achsteile sind nicht verzinkt, die können etwas Rosten, aber da man die eh nicht sieht, reicht es auch wenn man da eine Schicht Rostschutzfarbe aufträgt. ; Ich persönlich benutze da Brantho Korrux, soll keine Werbung für dieses Produkt sein, nur damit man weiß in welcher Produktsparte man suchen kann. ; Ich würde von Automatik immer Abstand nehmen, das bekommt Audi/VW einfach nicht in den Griff. ; Aber einen Punkt habe ich noch: Unbedingt einmal von unten den Aggregateträger (Hilfsrahmen) checken. Bei meinem Ex B4 war der reichlich verrostet. damit meine ich keinen Oberflächenrost sondern Blättern. ; Bei meinem Cabrio ist das kein Thema, das Cab. hat so gut wie nie Salz in seinem Leben gesehen. ; Querlenker und Stoßdämpfer halten keine 100tkm, sind aber verfügbar. Querlenker einfach mit einplanen, Meyle HD nehmen, dann ist wieder Ruhe. der 2.0E ist kein Rennpferd, erst recht nicht an einer Oppamatik, aber zum Cruisen und dem alpenländischen Tempolimit reicht der dicke aus. ; Der achsträger kann sehr gut gammeln,wenn er von unten schon schlimm aussieht, is es von oben kaum besser,meist vor allem in den Ecken ; Bei den spritleitungen nützt die verzinkung auch nicht so wirklich viel ; Vor allem über der Hinterachse und unter den hitzeschutzabdeckungen gammeln diese gerne und Ersatz läuft mittlerweile oft auf sonderreparaturen hinaus ; Ne 24 Jahre alte abgasanlage überrascht mich jetzt nicht so wirklich,wieviel Spaß man auf Dauer damit hat,steht aber auch auf einem anderen Blatt ; Die Automatik funktioniert bei ordentlicher Wartung schon, man sollte aber schon genau auf Zustand und Funktion schauen, dies betrifft in diesem Fall auch die Wasserkühlung,da diese auch das ATF mit kühlt,der kühler z.b. is auch schon aufwendiger und teurer,als bei einem Schalter ohne Klima ; So einen alten Audi 80 kann man schon kaufen,wenn man ein Faible für altes Blech hat,oft sind sie noch besser in schuss,als manch neueres Auto und mit bisschen Pflege können sie noch für jahre gut sein ; Allzu blauäugig sollte man sie aber auch nicht mehr kaufen, die Zeiten sind längst rum ; Zitat: ; @emil2267 schrieb am 1. April 2017 um 12:46:01 Uhr: ;  ; Ne 24 Jahre alte abgasanlage überrascht mich jetzt nicht so wirklich,wieviel Spaß man auf Dauer damit hat,steht aber auch auf einem anderen Blatt ; Das ist dann die Gelegenheit etwas V2A aus dem Hause Friedrich zu verbauen ; BTDT, obwohl beim Cab der Auspuff noch okay war, nennt es Midlife Crsis ; die originale meines ABK war nach über 20jahren fertig,sah noch top aus,aber die innereien waren lose ; die daraufhin montierte imasaf war jetzt nach grad mal 4 jahren vergammelt ; krise hin,krise her,mit der jetzt verbauten fox anlage fährt der karren auch ; http://www.audi-80-scene.de/.../photo-31710-8f44ca61.jpg ; Bei meinem Ex B4 Quattro 2.6 war die komplette Auspffanlage hin. Dann wurde gestückelt: ; Die beiden Kats kamen aus Spanien (mit E-Zulassung), Der Mitteltopf war ein Edelstahltopf von Fox. Der Endtopf war wieder Original Audi. (Hatte in exbay-Verkäufer nigelnalneu in seiner Garage gefunden und konnte nichts mit anfangen (15 Eypos plus Fahrtkosten für die Abholung) ; Fox kann man nehmen, ist gut verarbeitet, meine Friedrich war fürs Cabrio noch billiger als die Fox. ; Was die Haltbarkeit anbelangt: Wenn man das Auto noch ein paar Jahre fahren will, evtl. auch Kurzstrecken (nasser Auspuff) und Winter (SAlzwasser) einplant, bleiben meiner Meinung nach nur zwei Alternativen: Orginal Audi oder Edelstahl. Die Billiganlagen aus normalem Stahl gammeln schneller weg als die Originale.