Hallo zusammen, ; habe mich endlich dazu entschlossen mich im Forum anzumelden, da es ohne nicht mehr ging ; Also mein Vater hat einen s4 c4 2,2l turbo bj.92 limo. Da er bald Geburtstag hat und sein ; Liebling etwas Liebe braucht wollte ich Ihn anfangen "fertig" zu machen. ; Der Metin hier ausm Forum kennt den Wagen bereits und weiß wie runtergekommen er ist... ; Vor 3-4 Jahren haben wir den zylinderkopf überholt d.h Ventile neu eingeschliffen,hydros erneuert, ; Plan gefräßt und sandgestrahlt. Bin kein Kfz Profi aber bin mit dem Wagen groß geworden daher verzeiht mir die Fehler die entstehen ; Zum Motor: kk26,27,29 Lader, rs2 düsen, rs2 krümmer, s3 pop-off, original westgate,scharfe Nockenwelle ; Von audi Imsa und härtere Kupplung. Aktuell bringt der gute um die 1,7 Bar Ladedruck jedoch habe ich das Gefühl das er vor 1-2 Jahren mehr Leistung hatte.. im unteren drehzahlbereich geht der schon gut aber ab 5.000 fehlt dem dicken ; Ordentlich an Leistung. Der Block muss definitiv mal überholt werden und wenn ich schon mal dabei bin ; Würde ich gerne ein bisschen mehr Leistung rausholen.. ; Hab mal versucht meinen Vater "undercover" nach dem Garret Lader anzusprechen seine Antwort darauf war: der ist nicht so gut bringt Leistung ist aber nicht für den Dauerbetrieb gedacht. ; Jetzt wollte ich euch mal fragen was Ihr empfehlen würdet um ein bisschen mehr Leistung zu haben. ; Da der alte auch eine neue Lackierung kriegt ist mein Budget nicht allzu groß, nebenbei muss ich auch meinen a6 4f Unterhalten. ; Zitat: ; @Enver03 schrieb am 16. März 2017 um 14:21:47 Uhr: ; Da der alte auch eine neue Lackierung kriegt ist mein Budget nicht allzu groß... ; Dann laß die Finger davon. Meinst Du nicht, daß jeder leistungshungrige S4-Fahrer mit 300 PS rumfahren würde, wenn's mit 150,- € solide gemacht wäre? ; Danke erstmal für die Antwort also mir ist auch schon klar das mit 150€ nichts wird.Allein der LLK wird mich schon 600-800 kosten ich dachte so an die 2k für den motor mit block alles drum und dran sollte ja wohl etwas verknüpftiges bei raus kommen. ;  ; Mit freundlichen Grüßen ; hallo ; mit dem butget ? ist der rumpf denn noch fitt ? kompression ? ; Mfg Kai ; Der Rumpf ist in Ordnung also das war er zumindestens als wir den Kopf gemacht haben. ; Mit dem Budget könnte ich auch auf 4 hochgehen nur dann wird das wieder nichts mit dem Lackieren und bis jetzt haben wir immer auf die Technik investiert.. Diesmal soll er ENDLICH schön aussehen !!! Die Alternative wäre auch das ich die 2k-2,5k nur in den Block investiere, sodass die Grundsubstanz da ist und wenn mein Vater mehr Leistung haben will kann er den Rest machen. ; Hauptsache wir müssen nicht den ganzen Motor wieder rausholen, wenn ein größerer Turbo kommt oder ähnliches. ; Mein Nachbar arbeitet in einer Firma die Prototyp Motoren herstellt, daher muss ich nur die Kaffeekasse auffüllen für die ganzen arbeiten wie aufbohren, fräßen usw. ; hallo ; der lader den du da jetzt drauf hast ist für ~ 380 Ps wohl gut dann ist der am ende , ist eben die frage ob da nun ne noch grössere luftpumpe drauf soll oder ob das reicht was der lader kann ; je nach dem was für nen lader drauf kommt wenn es nen anderer werden sollte wird da wohl auch nen anderer / geänderter krümmer gebraucht werden und ne andere abgasanlage auch noch , dazu dann einspritzdüsen + kennfeldanpassung auf rolle + fahrversuche , ne software von der stange wird`s da nicht bringen ; Mfg Kai ; Aktuell hat der ne Software vom erdal aber den kann man ja nicht erreichen. Laut erdal und paar anderen Messungen hat der Wagen um die 410 ps.Mein onkel hat nebenbei Einspritzdüsen gereinigt für den v8 d11 usw. und der hat noch paar düsen da, die mehr Durchflussmenge als die rs2 haben. Ich denke mal das weitere Teile benötigt werden aber das kann mein papi mal schön holen  Von mir gibts nur ne Lackierung und den Block. ; Kennt vielleicht einer jemanden der einen 2,5L Block verbaut hat? Ist es vom Vorteil auf 2,5 umzubauen oder sprengt es mein Budget um das 2-3 fache oder mehr ? ; Ich will aufjedenfal eine 5 stehen haben zur not mit zwei nullen dran. Das der Lader nicht für so eine Leistung ausgelegt ist weiß ich aber da gehen die Meinungen zwischen meinem Vater und mir sehr weit auseinander und werde noch ein bisschen Zeit brauchen Ihn zu überreden. ; Das ganze soll in ein paar Wochen losgehen und es wäre sehr Nett, wenn mir einer sagen könnte was der Block an Teilen braucht ( mit Preisangaben) ; Jenachdem hätte Ich wenigstens einen Standpunkt woraus ich etwas anfangen könnte ; hallo ; für nen 2,5er umbau gibt es verschiedene ansätze , was sowas kostet kann ich aber nicht so richtig abschätzen ; für deine wunschleistung fehlt mir dann auch das wissen was man braucht um da hin zu kommen ; Mfg Kai ; Hallo nochmal, ; habe mir als 2. wagen einen punto zugelegt hat nichts mit dem thema zu tun abeeeeer.... da der Motor nur auf 3 Zylindern läuft habe ich mal die Kompression gemessen und bin fast umgefallen. ; Auf allen Zylindern hat er 18 Bar druck. ; Laut Vorbesitzer soll der ZKD gewechselt werden, dies hat er auch dringend nötig aber wenn die ZKD komplett hinüber wäre hätte ich ja keine 18 Bar?!?! ; Meine Vermutung liegt das vielleicht der Kat dicht ist und so mit ein hoher druck aufbaut? Könnte ich das nicht prüfen wenn ich die Lambda raushole? Dann sollte doch der druck sinken oder? ; Was denkt Ihr denn was es sein könnte? ; Und zum s4: gleich werden wir auf Hp2 umbauen,servopumpe,querlenker,sport stabi,federn, ; und ein paar Lager tauschen. ; Fotos kommen heute Abend ; Vergessen das es Kalt ist draussen lieber noch ein bisschen warten mit dem Umbau bis die Sonne kommt  hab aber mal ein Bild vom Motor gemacht nicht erschrecken da wurde viel Improvisiert ; ... ; Zitat: ; @Enver03 schrieb am 31. März 2017 um 07:46:28 Uhr: ; Hallo nochmal, ; habe mir als 2. wagen einen punto zugelegt hat nichts mit dem thema zu tun abeeeeer.... da der Motor nur auf 3 Zylindern läuft habe ich mal die Kompression gemessen und bin fast umgefallen. ; Auf allen Zylindern hat er 18 Bar druck. ; Laut Vorbesitzer soll der ZKD gewechselt werden, dies hat er auch dringend nötig aber wenn die ZKD komplett hinüber wäre hätte ich ja keine 18 Bar?!?! ; Meine Vermutung liegt das vielleicht der Kat dicht ist und so mit ein hoher druck aufbaut? Könnte ich das nicht prüfen wenn ich die Lambda raushole? Dann sollte doch der druck sinken oder? ; Was denkt Ihr denn was es sein könnte? ; ZKD defekt, Öl oder Wasser sammelt sich im Brennraum, Brennraum wird kleiner und somit die Kompression höher . ; Beim Kompressionsmessen sollte die Drosselklappe offen sein.