Hallo...Wie genau sind die Türdichtungen am Audi Coupe Typ 89 befestigt??? Habe mal geschaut,aber an der Vorderen Ecke am Kotflügel vorne oben möchte diese nicht abgehen...ich wollte auch nicht einfach diese abreisen...aber irgendwie ist da noch so ein Plasteecke mit eingebaut... ; Hallo ; will dir nicht zu nahe treten aber geh erst mal zu audi und frag was die dichtung kostet ! wenn da 2 brauchst bist arm !!! ; Zitat: ; Original geschrieben von Harly85 ; Hallo ;  ; will dir nicht zu nahe treten aber geh erst mal zu audi und frag was die dichtung kostet ! wenn da 2 brauchst bist arm !!! ; Grüß Dich...Habe 2 Stück daliegen...Da beckommen die keinen Cent von mir,weil es auch gut gebrauchte tun...und da sind 40 Eus für 2 Stück doch OK... ; Ja 40 euro für 2 stück sind absolut ok !!! ; Stell mal schnell ein Foto von deinem Auto ein dann zeig ich dir wie die dinger weggehen ! also ein bild von der Tür mit Dichtung !!! ; Gruß TOm ; Zitat: ; Ja 40 euro für 2 stück sind absolut ok !!! ;  ; Stell mal schnell ein Foto von deinem Auto ein dann zeig ich dir wie die dinger weggehen ! also ein bild von der Tür mit Dichtung !!! ;  ; Gruß TOm ; Da muß ich erst morgen ein Foto davon machen...Habe meine Kamera auf Arbeit liegen und da geht es leider erst morgen...Gruß Rene ; Hallo ; Ich sage dir aber gleich einfach wird es nicht ! ; Die leiste an der b säule musst du wegbohren ist genietet wenn ich mich recht erinnere !!! ; Zitat: ; Original geschrieben von Harly85 ; Hallo ;  ; Ich sage dir aber gleich einfach wird es nicht ! ;  ; Die leiste an der b säule musst du wegbohren ist genietet wenn ich mich recht erinnere !!! ; Was? wegbohren? ; Habe das an meinem B4 auch noch vor, ist es auf der Fahrerseite da auch so? ; Zitat: ; Original geschrieben von Harly85 ; Hallo ;  ; Ich sage dir aber gleich einfach wird es nicht ! ;  ; Die leiste an der b säule musst du wegbohren ist genietet wenn ich mich recht erinnere !!! ; Was? wegbohren? ; Habe das an meinem B4 auch noch vor, ist es auf der Fahrerseite da auch so? ; Gibt es den hier keine Coupe Fahrer die schon einmal die Dichtung getauscht haben??? ;  ; Zitat: ; Original geschrieben von Harly85 ; Hallo ;  ; Ich sage dir aber gleich einfach wird es nicht ! ;  ; Die leiste an der b säule musst du wegbohren ist genietet wenn ich mich recht erinnere !!! ; Die Dichtungen sind nur gesteckt!!! (NICHTS MIT NIETEN WEGBOHREN!!!!!!!!!!!!!! ; Hab das gleiche gerade auch hinter mir hab die dichtung an der beifahrerseite getauscht war ziemlich einfach alte ab machen neu mit nem silikonspray eingesprüht und drauf.also nix mit bohren oder so. Such jetzt noch ne dichtung für die Fahrerseite also wenn jemand eine hat bitte anbieten. ; Hallo. bin auch gerade beim tauschen! ; silikonspray? oder so silikondichtungsmasse für fugen etc. ; an welchen stellen sollte man denn das silikon anbringen?? nur an bestimmten punkten oder komplett? ; NG Ränä ; Also ich hab nichts mit silikon geklebt nur mit irgend nem gleitspray einsprühen.hab dafür silikonspray genommen man sollte aber nichts nehmen das die dichtung angreift. hab aber auch nur das stück oberhalb vom fenster damit eingesprüht damit die dichtung besser in die führung springt. ging anfangs etwas schwer aber nach dem einsprühen war es ganz einfach nur feste andrücken. hoffe das hilft dir schon. ; Suche dichtung für die Fahrertür! ; thanx, mal schauen wies flutscht hab aber gehört das man die teils verkleben muss... ; was mich noch interessieren würde: ich stell mal 2 bilder rein von teilen die wiedermal nichtmehr hergestellt werden, gibts da jemand im forum der die dinger vieleicht nachbaut?? ; oder auch am besten mal selbst mit silikon abdichten, ist auch immer ziemlich nass! ; Nummer 1: ; Nummer 2: ; Das problem kenn ich da tritt immer mal wieder ein bisschen wasser ein bei audi gibts die teile nicht mehr. also falls jemand hier im forum kontakte hat um an die dinger zu kommen würd auch welche nehmen. ; Bei mir hälts auch gut ohne kleben aber kann ja bei jedem anders sein also um auf nummer sicher zu gehen vielleicht ankleben. ; Hallo nochmal. ; was muss ich denn da gleich noch alles wegbauen für die dichtung? ; die leiste unten ist klar! A + B säulenverkleidung? wie krieg ich die denn weg?? ; Ng Ränä ; Zitat: ; Original geschrieben von 2.8CoupeV6 ; Das problem kenn ich da tritt immer mal wieder ein bisschen wasser ein bei audi gibts die teile nicht mehr. also falls jemand hier im forum kontakte hat um an die dinger zu kommen würd auch welche nehmen. ; Bei mir hälts auch gut ohne kleben aber kann ja bei jedem anders sein also um auf nummer sicher zu gehen vielleicht ankleben. ; Hi, die Dichtungsecken Coupe-Tür links hinten und Tür rechts vorne, die ehemals nicht mehr verfügbar waren, sind wieder von Audi Tradition nachgefertigt worden. ; Links: ; http://...e.audi-club-international.de/index.asp?site=11&tlid=857&sn=0 ; http://...e.audi-club-international.de/index.asp?site=11&tlid=858&sn=0 ; Die Formteile für die Tür links vorn und Tür rechts hinten sind meines Wissens noch normal verfügbar. Der Kollege von Tradition ist gerade dabei die o.g. Teile auch wieder ins ETKA einstellen zu lassen, aber das dauert... ; Die Teilenummern stehen in den Links oben. ; Gruß ; Sven ; Zitat: ; Original geschrieben von 2.8CoupeV6 ; Das problem kenn ich da tritt immer mal wieder ein bisschen wasser ein bei audi gibts die teile nicht mehr. also falls jemand hier im forum kontakte hat um an die dinger zu kommen würd auch welche nehmen. ; Bei mir hälts auch gut ohne kleben aber kann ja bei jedem anders sein also um auf nummer sicher zu gehen vielleicht ankleben. ; Die Teile gibt es noch. Musst nur unter Cabrios suchen. Sind die gleichen! ; Die Teile gibt es noch. Musst nur unter Cabrios suchen. Sind die gleichen! ; HAb das bei audi nach der teilenummer suchen lassen sind die teilenummern denn bei coupe und cabrio verschieden für das gleiche teil?! ; Hallo Coupe Freunde, ; also die Dichtungsecken links hinten sind beim Coupe und beim Cabriolet unterschiedlich. Die Fläche selbst ist komplett gleich nur beim Cabrio ist die Ecke breiter als beim Coupe. Da meine Ecke total fertig war und sich so langsam ein Aquarium in meiner Tür bildete, musste ich Abhilfe schaffen. Da beide Dichtungsstücke vom Coupe und Cabrio aber im ETKA identisch aussehen habe ich dazu mal einen Audi Meister befragt. Er sagte das die Teile bis auf die Ecke zu 100% passen. ; Er hatte recht, ich habe mir die Cabrio Ecke bestellt und verbaut. Das einzige was ich getan habe um die Ecke etwas sauberer anzubringen war das ich das Stück welches an der Ecke an Gummi überstand mit dem Cuttermesser entfernt habe. Ein großer sichtbarer Unterschied zum Original Teil besteht nicht. Es stimmt das die Cabrio Ecke hinten geschlitzt ist und dadurch eigentlich nicht den gewünschten Effekt bringt. ; Wenn man aber die Türe schliesst werden die beiden Seiten so kräftig zusammengequetscht das sie wieder dicht sind. Hätte ich allerdings letzte Woche schon gewusst das Audi Tradition die Teile wieder nachfertigt dann hätte ich noch gewartet. ; Ich hoffe ich konnte ein wenig Licht ins Dunkel bringen. ; Gruß Ingo ; Hab die teile direkt bestellt. Nochmal vielen dank für den hilfreichen link. ; Cool ist ja super!! werd ich auch gleich mal bestellen ; NG Ränä ; Hallo nochmal! ; was muss ich denn jetzt alles wegbauen umd den türgummi zu tauschen? ; A + B säulenverkleidung? wie mach ich das am besten, für ne kleine hilfe wär ich dankbar ; NG Ränä ; Soweit ich mich erinnern kann muss nichts abgebaut werden einfache die alte abziehen und die neue draufstecken. ; Zitat: ; Original geschrieben von Redleader ; Hallo Coupe Freunde, ;  ; also die Dichtungsecken links hinten sind beim Coupe und beim Cabriolet unterschiedlich. Die Fläche selbst ist komplett gleich nur beim Cabrio ist die Ecke breiter als beim Coupe. Da meine Ecke total fertig war und sich so langsam ein Aquarium in meiner Tür bildete, musste ich Abhilfe schaffen. Da beide Dichtungsstücke vom Coupe und Cabrio aber im ETKA identisch aussehen habe ich dazu mal einen Audi Meister befragt. Er sagte das die Teile bis auf die Ecke zu 100% passen. ; Er hatte recht, ich habe mir die Cabrio Ecke bestellt und verbaut. Das einzige was ich getan habe um die Ecke etwas sauberer anzubringen war das ich das Stück welches an der Ecke an Gummi überstand mit dem Cuttermesser entfernt habe. Ein großer sichtbarer Unterschied zum Original Teil besteht nicht. Es stimmt das die Cabrio Ecke hinten geschlitzt ist und dadurch eigentlich nicht den gewünschten Effekt bringt. ; Wenn man aber die Türe schliesst werden die beiden Seiten so kräftig zusammengequetscht das sie wieder dicht sind. Hätte ich allerdings letzte Woche schon gewusst das Audi Tradition die Teile wieder nachfertigt dann hätte ich noch gewartet. ; Ich hoffe ich konnte ein wenig Licht ins Dunkel bringen. ;  ; Gruß Ingo ; Grüß Dich!!! Wie werden den die Ecken getauscht? MfG ; Nur die Türpappen ausbauen und dann kannst du die ecken einfach abziehen und die neuen draufstecken also keine schwere arbeit. ; Zitat: ; Original geschrieben von 2.8CoupeV6 ; Nur die Türpappen ausbauen und dann kannst du die ecken einfach abziehen und die neuen draufstecken also keine schwere arbeit. ; Aha...Danke dir...Und die Türpappen zieht man nur nach oben,damit diese Ausrasten? ; Zitat: ; Original geschrieben von 2.8CoupeV6 ; Hab die teile direkt bestellt. Nochmal vielen dank für den hilfreichen link. ; Hast du alle 4 bestellt,oder diese 2 die abgebildet sind? Ich bräuchte alle 4 für alle 2 Türen!!! Vieleicht könntest du mir mit den Teilenummern helfen? die ich benötige zum bestellen... ; Die anderen beiden gibts noch bei Audi selbst zu kaufen...nur diese beiden nicht! also praktisch 50% pro tür gibt es noch, jeweils das andere pro seite ; Äääähm...warum fehlt denn bitte bei der türdichtung auf der beifahrerseite die große gummilippe, welche bei der dichtung auf der fahrerseite aber vorhanden ist?!?!?! ; läuft deswegen nicht auch wasser in innenraumnähe?? ; is das sowas wie mit dem amaturenbrettübergang??? ;  ; NG Ränä ; Zitat: ; Original geschrieben von Rabbi Rabatt ; Die anderen beiden gibts noch bei Audi selbst zu kaufen...nur diese beiden nicht! also praktisch 50% pro tür gibt es noch, jeweils das andere pro seite ;  ; Äääähm...warum fehlt denn bitte bei der türdichtung auf der beifahrerseite die große gummilippe, welche bei der dichtung auf der fahrerseite aber vorhanden ist?!?!?! ; läuft deswegen nicht auch wasser in innenraumnähe?? ;  ; is das sowas wie mit dem amaturenbrettübergang??? ;  ;  ; NG Ränä ; Zitat: ; Original geschrieben von 2.8CoupeV6 ; Die Teile gibt es noch. Musst nur unter Cabrios suchen. Sind die gleichen! ; [/quote ;  ; HAb das bei audi nach der teilenummer suchen lassen sind die teilenummern denn bei coupe und cabrio verschieden für das gleiche teil?! ; War heute bei Audi...Die Dichtungsecken für das Cabrio gibt es auch nicht mehr...Also bleibt nur noch NSU als möglichkeit an diese Ecken zu kommen...Habe meine von dort erhalten und bin top Zufrieden mit der Verarbeitung.... ; Hallo zusammen! ; Bin neu in dem Forum und frag jetzt einfach mal blöd: ; Redet ihr von den Dichtungen, die an der Fensterscheibe direkt auf Höhe der B-Säule (bei geschlossener Tür) sitzen? Habe mir vor kurzem auch einen Audi 80 Coupé zugelegt und suche verzweifelt nach den Dingern:-) Wer oder was ist NSU? Ein Laden? Ein User? ; Für Eure Hilfe besten Dank! ; Marco ; Zitat: ; Original geschrieben von mabra83 ; Hallo zusammen! ;  ; Bin neu in dem Forum und frag jetzt einfach mal blöd: ;  ; Redet ihr von den Dichtungen, die an der Fensterscheibe direkt auf Höhe der B-Säule (bei geschlossener Tür) sitzen? Habe mir vor kurzem auch einen Audi 80 Coupé zugelegt und suche verzweifelt nach den Dingern:-) Wer oder was ist NSU? Ein Laden? Ein User? ;  ; Für Eure Hilfe besten Dank! ;  ; Marco ; Hallo! Wenn du diese Dichtungsecken sucht könnte ich dir helfen...Habe noch einen kompletten Satz für beide Türen... ; Das klingt ja sehr gut. Wusste nicht, wie ich die blöden Dinger nennen soll:-) Die sind direkt oberhalb der Türverkleidung...Meinste die? :-) ; Gruß Marco ; Sicher, dass das Wasser dort eintritt? Könnten auch verstopfte Abläufe oder die Windschutzscheibe (dort, wo der Luftfilter sitzt) sein. ; Zitat: ; Original geschrieben von mabra83 ; Das klingt ja sehr gut. Wusste nicht, wie ich die blöden Dinger nennen soll:-) Die sind direkt oberhalb der Türverkleidung...Meinste die? :-) ;  ; Gruß Marco ; Ja...genau die vordere und hintere an der Türe... ; Guck mal deine nachrichten und schreib mir zurück;-) ; So, nachdem mir ein User dieses Forums vielbesagte Dichtecken schicken wollte, ich ihm das Geld überwiesen hab und 2,5 Monate später immer noch auf die Dichtecken warte (ich nenne jetzt keinen Usernamen, aber man beachte die Einträge vorher; er hat auch angeblich die Dichtecken weggeschickt; ist nur sehr auffällig, wenn ein und demselben Versender das schon mehrmals passiert ist, das die Ware nicht ankommt und man "zufällig" die Dichtecken per Brief weggeschickt hat, sodass man den Postweg nicht nachvollziehen kann...) , hier nochmal meine Frage: ; Hat noch einer Dichtecken und ist bereit, die auch per Nachnahme zu verschicken? ; Will nämlich ehrlich gesagt nicht nochmal umsonst Geld überweisen... ; Gruß Marco ; Zitat: ; Original geschrieben von mabra83 ; So, nachdem mir ein User dieses Forums vielbesagte Dichtecken schicken wollte, ich ihm das Geld überwiesen hab und 2,5 Monate später immer noch auf die Dichtecken warte (ich nenne jetzt keinen Usernamen, aber man beachte die Einträge vorher; er hat auch angeblich die Dichtecken weggeschickt; ist nur sehr auffällig, wenn ein und demselben Versender das schon mehrmals passiert ist, das die Ware nicht ankommt und man "zufällig" die Dichtecken per Brief weggeschickt hat, sodass man den Postweg nicht nachvollziehen kann...) , hier nochmal meine Frage: ; Hat noch einer Dichtecken und ist bereit, die auch per Nachnahme zu verschicken? ; Will nämlich ehrlich gesagt nicht nochmal umsonst Geld überweisen... ;  ; Gruß Marco ; Was bist du eigentlich für ein Spinner??? Ich habe dir geschrieben und habe kein Problem es hier auch anzugeben,das ich auf die Anschrift von dir 2 Dichtungsecken peer Post zugesendet habe,weil diese in den Briefumschlag für 90 Cent ohne Probleme reingepasst haben!!! Wenn der Brief nicht ankommt,kann ich auch nichts dafür. Hätte man sowas gedacht,hätte ich mich nie mit dir hier eingelassen!!!Oder es im Paket für 6,90 Versicherter Versand versendet!!! Hier gibt es genug User,die mir,die Kohle überwiesen haben und Ihre Teile auch erhalten haben. Aber das alles haben wir ja schon mit PM geklärt!!! Vorallem,woher sollte ich dir glauben,das du nichts erhalten hast??? Vieleicht hast du auch die Ecken eingesteckt und denkst das du mich verarschen könntest,wegen meiner Gutmüdigkeit!!! ; Zitat: ; Original geschrieben von fordrs6 ; Zitat: ; Original geschrieben von mabra83 ; So, nachdem mir ein User dieses Forums vielbesagte Dichtecken schicken wollte, ich ihm das Geld überwiesen hab und 2,5 Monate später immer noch auf die Dichtecken warte (ich nenne jetzt keinen Usernamen, aber man beachte die Einträge vorher; er hat auch angeblich die Dichtecken weggeschickt; ist nur sehr auffällig, wenn ein und demselben Versender das schon mehrmals passiert ist, das die Ware nicht ankommt und man "zufällig" die Dichtecken per Brief weggeschickt hat, sodass man den Postweg nicht nachvollziehen kann...) , hier nochmal meine Frage: ; Hat noch einer Dichtecken und ist bereit, die auch per Nachnahme zu verschicken? ; Will nämlich ehrlich gesagt nicht nochmal umsonst Geld überweisen... ; Gruß Marco ; Was bist du eigentlich für ein Spinner??? Ich habe dir geschrieben und habe kein Problem es hier auch anzugeben,das ich auf die Anschrift von dir 2 Dichtungsecken peer Post zugesendet habe,weil diese in den Briefumschlag für 90 Cent ohne Probleme reingepasst haben!!! Wenn der Brief nicht ankommt,kann ich auch nichts dafür. Hätte man sowas gedacht,hätte ich mich nie mit dir hier eingelassen!!!Oder es im Paket für 6,90 Versicherter Versand versendet!!! Hier gibt es genug User,die mir,die Kohle überwiesen haben und Ihre Teile auch erhalten haben. Aber das alles haben wir ja schon mit PM geklärt!!! Vorallem,woher sollte ich dir glauben,das du nichts erhalten hast??? Vieleicht hast du auch die Ecken eingesteckt und denkst das du mich verarschen könntest,wegen meiner Gutmüdigkeit!!! ; Ich hab kein Bock das mit Dir hier auszutragen. Ich hab die Fakten geschrieben (und übrigens: beim ersten Mal hieß es "Versand für 2,20 EUR in einem Brief (E-Mail-Verkehr hab ich übrigens noch!). Und wenn mir meine Zeit nicht zu schade wäre und es nicht nur um 50,00 EUR ginge, hättest Du von mir schon mehr gehört. ; Und jetzt nerv mich nicht! Ich hab nämlich immernoch keine Dichtecken und dass ich sie von Dir nicht mehr bekomme weiß ich mittlerweile auch! ; Also halt den Rand und lass Leute rein posten, die die Ware wirklich verkaufen wollen. ; Ich gebe dir ein letztes mal einen Tipp... Fahre nach Österreich und da gibt es diese Ecken noch in einem sehr gutem Zustand beim Schrotti!!! Stückpreis für 12 Euro gebraucht!!! Aber hier in Deutschland 0,0 Stückzahlen mehr vorhanden... Auser bei manchen Audi Fans,die Teile eingelagert haben so wie ich.  Ich hätte noch 2 Sätze daliegen a.4 Stück!!! Aber da mußt du diese persönlich abholen!!!! ; Ups...... Schaut da einer still und leise zu???? ; Zitat: ; Original geschrieben von fordrs6 ; Ups...... Schaut da einer still und leise zu???? ; ???? ; Hallo, ; bei meinem Audi Coupe 2,8 BJ94 sind die hinteren Türdichtungsstücke zerbröselt. ; Wer kann mir die Teilenummer von der Türdichtung rechts, hinten geben? ; Die links, hinten lautet: 895 867 693 01C , oder? ; Oder hat jemand einen Satz dieser zwei Dichtungen übrig und würde ihn mir verkaufen? ; Danke! ; Zitat: ; Original geschrieben von vka ; Hallo, ; bei meinem Audi Coupe 2,8 BJ94 sind die hinteren Türdichtungsstücke zerbröselt. ; Wer kann mir die Teilenummer von der Türdichtung rechts, hinten geben? ; Die links, hinten lautet: 895 867 693 01C , oder? ; Oder hat jemand einen Satz dieser zwei Dichtungen übrig und würde ihn mir verkaufen? ; Danke! ; Habe gestern mit der Audi Tradition/NSU GmbH gemailt. Diese hat alle 4 Dichtecken in einem begrenzten Kontingent neu aufgelegt!! ; Der Link ist folgender: http://...e.audi-club-international.de/index.asp?site=11&tlid=857&sn=0 ; Einfach per E-Mail den Ansprechpartner kontaktieren und den Bedarf mitteilen: timo.schiemer@audi.de (der Link "Anfrage stellen" geht auf der obigen Seite m.E. nicht, also einfach direkt eine E-Mail schicken!) ; Gruß mabra83 ; habe neue über audi tradition bekommen vorne und hintere