Moin moin! ; Ich möchte gerne das Sieb im Zulauf vorm Mengenteiler reinigen, da mein Audi Typ 89, B3 mit NG1 Motor nicht mehr ganz die alte Leistung bringt. ; Ich weiß, dass dieses Thema schon in unzähligen Foren behandelt wurde und daher bin ich auch auf dieses Sieb gestoßen, welches ich reinigen möchte. ; Alle anderen Bauteile, die einen Leistungsabfall verursachen könnten sind ausgetauscht gegen Neuteile! ; Ich habe 1-3 Bilder hochgeladen und wollte fragen, ob jemand von euch per Foto Editor oder der gleichen einkreisen und markieren könnte, wo genau dieses Sieb sitzt. ; Ein großes Dankeschön im Voraus!!! ; Normalerweise ist ein Sieb in der Hohlschraube der Kraftstoffleitung und eins innen im Mengenteiler. ; Genau ! Ich suche diese Hohlschraube ... ; Tja und den Mengenteiler werde ich wohl kaum auseinander bauen... anschließend wird wohl alles verstellt sein oder ? ; Den Mengenteiler wirst Du danach nicht mehr Dicht kriegen. ; Die Hohlschraube ist die Schraube mit der die Zulaufleitung am Mengenteiler amgeschraubt ist. ; Also die hier ? ; Entschuldige, dass ich nochmal so dämlich frage, aber will da nix falsches abschrauben. ; (Siehe Bild) ; Ja die müsste es sein ; Hallo Audipower94, ; ich würde das gesamte Einspritzsystem, also auch die sehr feinen (!) Filter im ; Mengenteiler z. B. mit - LM Motor System Reiniger Benzin - säubern: Jeweils die ; 300 ml in den Tank - vor dem Tanken - geben. Dies 2 bis 3mal wiederholen. ; Das Leistungsproblem KÖNNTE am Drucksteller liegen. Erst einmal den Druck- ; stellerstrom ordentlich einstellen über die CO-hex3mm-Schraube. ; Das "mechanisch-elektromagnetische" Spannband im Mengenteiler "leiert" mit ; der Zeit aus. Folge: der Oberkammerdruck im Mengenteiler ist beim Anfetten ; - Gasgeben - zu niedrig gegenüber dem Unterkammerdruck und somit gelangt ; zu wenig Benzin zu den Einspritzventilen. ; Abhilfe: Drucksteller abschrauben ( Lappen ganz herum legen! ) - die Schlitz- ; schraube heraus drehen - die darunter liegende hex2mm-Schraube 1/8 oder ; 2x 1/8 hinein drehen [1]. Gib in die Suche - Leistungsproblem 5-Zylinder (NG) - ; Problembehebung - ein; du kommst dann direkt auf die entsprechende Seite ; von www.audi-cabrio-club.info; dort hat Alex das Problem mit Bildern sehr gut ; beschrieben. ; [1] Vorsicht! Die hex2mm-Schraube kann man sehr, sehr leicht drehen! ; Stellung mit feinem Filzer markieren. ; Es wird schon! Viel Erfolg! ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hey vielen Dank für die ausführliche Hilfestellung!!! ; Ich habe das Sieb gefunden (Siehe Bild) und gereinigt, bzw entfernt. ; Ich habe auch schon an so ein Motorreiniger gedacht... Ich hatte nur Angst das man sich eher den alten Motor kaputt macht ... kann ich also den von dir beschriebenen Reiniger bedenkenlos reinkippen, ohne das ich angst haben muss, dass es mir die alten Leitungen, Dichtungen usw. Zerfrisst ? ; Den Drucksteller habe ich schon mit der gleichen Anleitung eingestellt ??. ; Das Autohaus hatte den austauschen lassen, da der alter defekt war. ; Ich vermute, dass der seitdem nie richtig eingestellt wurde. Der Wagen läuft seitdem besser! ; Ich denke, dass die jetronic auch eine neue Grundeinstellung bekommen müsste. Ist nur leider nicht so einfach, jemanden zufinden der damit Erfahrung hat. ; Außerdem war der Klopfsensor defekt und der Temperaturgeber. ; Ausgetauschte Teile: ; -Zahnriemen (easy aber man muss einen 450Nm Dremo haben für die Zentralschraube!) ; -WaPu ; -Beide Keilriemen ; -Kraftstoffpumpe (war das scheiße! Der Tank sollte dabei unbedingt leer sein!!!) ; -Kraftstofffilter (Beim auskippen kam schwarze Suppe raus) ; -Luftfilter ; -Zündkerzen ; -Lamda Sonde ; -Temperaturgeber (Defekt! Motor fing an zu stottern beim Anfahren im warmen Zusand) ; -Klopfsensor (Defekt! Den neuen mit 20Nm angezogen) ; -Sieb über der Stauscheibe gereinigt (mit der Wölbung nach oben eingesetzt! War vorher schon richtig eingesetzt) ; -Filter vor dem Mengenteiler rausgenommen ( War bischen zugesetzt. 6,5, 6,7 Metallbohrer.) ; Muss nochmal nach dem Kat gucken... evtl. Ist der Dicht. ; Alle Informationen an welchen Bauteilen es liegen könnte und wie was gemacht wird, habe ich aus zich verschiedenen Foren zusammengelesen. ; Gibt es sowas wie Vergleichswerte, wieviel Leistung der NG1 bringen muss ? (0-100km in ...Sec.)? ; Morgen werde ich mal gucken ob die Vmax nach der Einstellung des Druckstellers wieder bei ca. 200kmh liegt. ; Hallo Audipower94, ; den von mir vorgeschlagenen Benzin-System-Reiniger kannst du bedenkenlos ; benutzen. Außer einem ordentlichen (!) Säuberungseffekt passiert da gar nichts! ; Wie hast du den Drucksteller "eingestellt"? Über die hex2mm-Schraube im ; Drucksteller? Oder den Druckstellerstrom über die hex3mm-Schraube, die "unten" ; zwischen dem Mengenteiler und dem Luftführungsschlauch ( "Waffelschlauch" ) ; liegt? ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Hey Dacon ; Den Benzin-System-Reiniger werde ich glech nächste Woche mit in den Tank geben und das 3 mal wiederholen! Vielen Dank für den Tipp!!! ; Ich habe die hex2mm Schraube im Drucksteller um 3/16 reingedreht. ; An den Mängenteiler habe ich mich nicht dran getraut. ; Sollte man an der hex3mm Schraube, zwischen Mengenteiler und Drucksteller mal herum spielen ? ; Und wenn ja, inwiefern sollte ich das machen? ; Gruß aus Hamburg ; Hallo Audipower, ; 3/16 für die hex2mm-Schraube ist wohl OK. ; Mit der hex3mm-Schraube kannst du den sog. Druckstellerstrom einstellen: ; Für den NG-Motor gilt: ; 1. Kurbelgehäuseschlauch vom Entlüftungsstutzen abziehen und Rohr zustopfen ; 2. Verschlußkappe vom Aktivkohlefilter abziehen ; 3. Stecker vom Drucksteller abziehen und Hilfsleitungen legen für die Strom- ; messung ( 1. Leitung vom Stecker zu einem Druckstellerpin - 2. Leitung vom ; Stecker zum (mA)-Messgerät und schließlich vom Messgerät zum 2. Druck- ; stellerpin - Serienschaltung halt ) ; 4. Druckstellerstrom messen: müsste um 0 mA +/- 3mA schwanken ; 5. Wenn nicht: mit dem hex3mm-Schlüssel etwas links/rechts drehen bis der ; mA-Wert um 0 mA schwankt - nach jeder Verstellung Gas geben - ; Beim Gasgeben muss das Messgerät einen negativen Strom < minus 50 mA anzeigen. ; 6. Entlüfterschlauch wieder aufschieben und Kappe vom Aktivkohlefilter aufsetzen ; Ich kenne mich mit dem NG-Motor nicht gut genug aus. Meine Angaben sind aus: ; Jetzt helfe ich mir selbst ; Hierzu gibt es auch einen Youtub-Beitrag - einfach mal googlen. ; Zum Motoröl: Meinen Audi 1,9E-SD-Motor habe ich vor ca. 7 Jahren umgeölt auf ; Mobil 1 0W-40: Bei tiefen Temperaturen dreht der Motor besser durch. - Und ja: ; die "0" steht für die "Kalt(!)viskosität" und die 40 steht für "Heißviskosität" wie ; bei allen 40er-Ölen. Ich schreibe dies, weil du hier irgendwo 10W-40 - Öl ange- ; geben hast. - 0er-Öle "suppen" nirgendwo durch! ; Mit dem 0er-Öl von Mobil wird übrigens der Motor ordentlich gereinigt; dies kann ; zur Folge haben, dass es die ersten 100 km kräftig aus dem Auspuff qualmt. Dies ; gibt sich aber wieder und zeigt nur den Reinigungsvorgang![1] ; [1] Vor dem Ölwechsel LM Motorclean ins alte Öl geben und im Leerlauf ca. 12 min ; den Motor laufen lassen, Altöl ablassen, ... ; Wegen der "Reinigung" habe ich das mit dem Öl hier so angemerkt. ; Vom Mengenteiler solltest du die Finger lassen! Reinigen mit dem angegebenen ; Mittelchen reicht! [2] ; [2] Ich habe aber einen Arbeitplan für das Auseinandernehmen und wieder ; Zusammenbauen entwickelt. - Das ist aber schon diffiziler! ;  ; Gruß vom Harz! ; Dacon ; Es muss heißen: Beim Gasgeben und plötzlichem GASWEGNEHMEN muss das ; Messgerät KURZFRISTIG einen negativen Strom <50 mA anzeigen.