Moin Moin, letzte Woche hab' ich mir für meinen Audi 100 mit der AAH / 2,8 er Maschine bei Ebay einen TwinTec KLR (Artikelnummer 290583643714) ersteigert. Das es aber eine solche Aktion werden würde an die Abe & die Einbauanleitung für das Teil ranzukommen hätt' ich nicht gedacht. Gefunden habe ich den Steueränderungsantrag sowie den KAT-Test als PDF-Datei, sonst nix. Vielleicht kann mir jemand von der Gemeinde mit der Abe und / oder der Einbauanleitung im Original (gegen Zahlung eines Obuls....) oder Kopie bzw. PDF Datei aus der Patsche helfen? Im vorraus schon mal besten Dank....Gruß Hoss. ; Muss ich mal gucken ob ich den AAH mit drin hab. Müsste eigentlich. ; Servus, besten Dank für die schnelle Wortmeldung. Das wäre natürlich Super wenn die Papiere noch da sind. Ich würde mich freuen und die drecks Suche hätte ein Ende. Gruß Hoss. ; Mal schauen wo die sind. Ne Kopie sollte ja auch reichen, ist ja ne ABE. Falls du ein Original brauchst kannst du das beim KBA bekommen oder der TÜV kann es beim KBA einsehen, dann brauchst du das nicht. ; Moin, ; die ABE hat die Nr. KBA 16860, da sollte der TÜV eigentlich rankommen. ; Einbauanleitung anbei, ich hoffe, das Du etwas erkennen kannst. ; Gruß Frank ; Edit: Die ABE brauchst Du garnicht, wichtig ist nur der von einer AU-Werkstatt ; unterschriebene Steueränderungsantrag. ; Besten Dank für die schnelle Hilfe, klasse. Nun fehlt mir zu meinem Glück nur noch eine Abe für das Teil. Es mag ja sein das ich die Abe nicht brauche, aber bei meinem Glück schlage ich dann auf dem Amt ohne die Abe auf, der Mäc am Schalter ist an dem Tag kleinlich und schwupps, war's das. Die Blamage muss ich mir ja nicht so wirklich geben. Deshalb wär's schon gut wenn man alles parat hat, oder? Trotzdem nochmal:"Besten Dank!" für die Hilfe. Gruß Hoss. ; Moin, ; die Zulassungsstelle interessiert sich nicht für die ABE. ; Aber wenn Du meinst, hier ist sie. ; Gruß Frank ; Dankeschön!! Reicht es denn wenn ich auf dem Amt die Abe, d.h. Deckblatt & die Seite 6 mit den relevanten Daten, vorlege? Versteht mich nicht falsch, aber was das angeht bin ich der richtige Glückshase..... Trotzdem, vielen Dank für's Bild. Gruß Hoss. ; Moin, ; noch einmal: Das Amt interessiert sich nicht für die ABE. ; Wichtig ist allein die AU-Bescheinigung der Werkstatt und die Einbaubestätigung. Damit traegt das Amt diesen Umstand in Deinen Papieren ein, von 01 (=Euro 1) auf 25 (=Euro 2). ; Das Finanzamt wird dann automatisch von denen informiert. ; Gruß Frank ; Ja denn, ein Versuch macht klug. Ich bedanke mich herzlich bei Dir für die freundliche und schnelle Hilfe, das ist sicherlich nicht selbstverständlich. Schönen Samstagabend wünsche ich noch, Gruß Hoss. ; Moin Moin, ich war gerade auf unserem Straßenverkehrsamt und es ist genauso gelaufen wie ich mir das schon im Vorfeld gedacht habe. Also: Die bestehen auf der Abe sowie der dazugehörigen kompletten "Anlage VB" (Verwendungsbescheinigung). Resultat: Früh aufgestanden, endlos lange gewartet, ein Dummes Gesicht gemacht und daußen vor der Türe 'nen Anfall bekommen. Nicht zu vergessen das 1 Tag Urlaub nun für'n Arsch war. Also nochmal: OHNE DIE ABE LÄUFT HIER BEI UNS NICHTS!! Gruß Hoss. ; Hallo nochmals, ich bin immer noch händeringend auf der Suche nach einer Kopie / PDF-Datei der Abe. Ohne die Abe kriege ich NICHTS eingetragen! Hat denn keiner so etwas und kann es mir gegen erstattung der Umkosten zusenden? Tausend Dank dafür, Hoss. ; Also ich hab zumindest nachgeguckt und erstma garnix gefunden. Aber nun immerhin doch und leider nur den ABC drin... ; Tja, das war wohl nix. Das mit der ABE kann ich mir in die Haare schmieren. Aber danke auch an diejenigen die angeblich die richtige ABE zuhause haben und die sie mir 100% zusenden wollten, aber erst nachdem ich die von ihnen gewünschten Papiere abgeschickt habe. Danach habe ich nie wieder was von den Typen gehört.Dabei dachte ich immer "eine Hand wäscht die andere", "HAHA", sage ich nur. ; Wende dich an Twin Tec direkt. Die schicken Dir alles zu. Insgesamt wollen die aber ich glaub 20 oder 30 Euro dafür sehen. Musste ich letztes Jahr bei meinem AAR auch so machen. ; Moin, ; so, hier nochmal die komplette ABE = VB = Verwendungsbescheinigung! ; Was für Idioten arbeiten eigentlich bei der Zulassungsstelle??? ; Ich muss das splitten. Ist für MT zu groß. ; Gruß Frank ; Super! Vielen Dank dafür! Ich hab's ausgedruckt und hoffe das es jetzt den Damen so genehm ist. Am Donnerstagmittag erfolgt der erneute anlauf beim Straßenverkehrsamt. Gruss Hoss. ; Nochmal Moin Moin, gerade ist die Post durch und hat mir wirklich eine Antwort vom Kraftfahrbundesamt in den Kasten geschmissen. Dort hatte ich nachgefragt ob sie mir denn, gegen Gebühr selbstverständlich, eine Kopie der ABE zukommen lassen könnten. Denn die Aussage das das KBA dies täte habe ich bei meinen Recherchen u.a. auch hier im Forum oft gelesen. Diese Aussage ist falsch! Und hier ist das Schreiben: ; --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ; Sehr geehrter Herr XXXXXX, ;  ; vielen Dank für Ihre Anfrage. ;  ; Leider ist es mir nicht möglich, Ihnen einen Abdruck der von Ihnen gewünschten Allgemeinen Betriebserlaubnis (ABE) ; Nr. 16860 der Firma Twin -Tec auszustellen. ;  ; Nur der Inhaber der ABE (Hersteller oder Alleinvertriebsberechtigter) ist befugt, unter bestimmten Voraussetzungen einen ; Ersatz für verlorengegangene ABE`se an Dritte zu übersenden. ;  ; Mit der ABE sind auch die Unterlagen festgelegt, die der Genehmigungsinhaber mit dem Produkt bereitzustellen hat. ; Die Bereitstellung dieser Unterlagen liegt ausschließlich in der Zuständigkeit der Genehmigungsinhaber. ;  ; Durch diese Maßnahme sollen insbesondere der Missbrauch (z.B. Ausbau von Katalysatoren oder anderer Einrichtungen ; aus Unfall- oder Schrottfahrzeugen, die steuerlich gefördert werden) verhindert werden. ;  ; Bitte haben Sie Verständnis dafür, dass Ihnen das Kraftfahrt-Bundesamt die gewünschten Unterlagen nicht zu Verfügung stellen kann. ; Zudem sind spezielle Unterlagen für einzelne Adressaten (Zulassungsstellen, Werkstatt,...) auch hinsichtlich der farblichen Gestaltung ; unterschiedlich ausgeführt und können von hier gar nicht erzeugt werden. ;  ; Wenden Sie sich hinsichtlich der Unterlagen bitte an den Genehmigungsinhaber. ;  ; Mit freundlichen Grüßen ;  ;  ; Heinz XXXXXXXXXX ;  ; Kraftfahrt-Bundesamt ; Abteilung Fahrzeugtechnik ;  ; 24932 Flensburg ;  ; Telefon: (0461) 3 16 - 15 42 ; Telefax : (0461) 3 16 - 17 37 ; -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ; So, hier steht's jetzt zum selber lesen. Gruß Hoss. ; Hallo Leute, ; und sorry wenn ich eine alten Thread ausgraben muss! ; Ich finde aber nur diesen über SuFu bei dem es um den KLR-AV05 für den 100er ABC-Motor geht.... ; Kann mir bitte jemand eine ABE (u. evtl. die anderen Unterlagen dazu) dafür zukommen lassen? ; Angebote bitte per PN, es soll ja nicht völlig kostenlos sein. Schließlich habt ihr damit ja auch Arbeit.. ;-) ; Die Kopie die oben von Weizenkeim angehängt ist ist leider nich so dolle und beim ausdrucken fast nicht leserlich... ; Wäre echt super, ich hab zwar einen KLR (nagelneu) bekommen, aber leider hat der private Verkäufer sämtliche Unterlagen (außer der Einbauanleitung) nicht mit geschickt, auch reagiert er auf keine eMail o.ä.... ; Würde mich echt freuen wenn ihr mir dabei helfen könntet einen Young- zum Oldtimer begleiten zu dürfen! ; Grüße! ; Euer V6-BB ; Nochmal zum Mitschreiben jetzt... ; du benötigst keine ABE ; Du benötigst die Einbauanleitung dort steht dein Fahrzeugtyp mit drinne und die Einbaubescheinigung.( Steueränderungsantrag) Diese von einer AU Prüfstette unterschreiben lassen und den Einbau damit bestätigen und damit zur Zulassungsstelle. ; Ende aus die Maus ; Andernfalls Original nachbestellen bei ->TWINTEC TECHNOLOGIE GMBH ; Eduard-Rhein-Str. 21-23 ; 53639 Königswinter ; Deutschland ; T. +49 (0)2244/918-00 ; F. +49 (0)2244/918-370 ; M. info@twintec.de ; baumot.twintecbaumot.de ; Sorry, aber soviel zum Thema "...kann angefordert werden...": ; Sehr ; geehrter Herr *****, ; Jedes unserer Systeme wird mit einem vollständigen Satz Unterlagen ausgeliefert. ; Da es sich bei diesen Unterlagen um steuerliche Dokumente handelt, dürfen wir diese nicht doppelt herausgeben. ; Ihnen bleibt eventuell noch die Möglichkeit das System mit der ABE vom Tüv eintragen zu lassen. ; Die ABE als Duplikat kann nur von einem KFZ-Sachverständigen (z.B. ; Tüv, Dekra, GTÜ usw.) bei uns per Fax angefordert werden oder online beim KBA eingesehen werden. ; Die Einbauanleitung als Duplikat kann bei uns durch die AU-berechtigte Werkstatt ; per Fax mit der Kaufrechnung angefordert werden, die berechtigt ist unsere Systeme einzubauen. ;  ; Mit freundlichen Grüßen ; Vertriebsinnendienst ;  ; TWINTEC Technologie GmbH ; Eduard-Rhein-Straße 21-23 ; 53639 Königswinter ;  ; T. +49(0)2244 / 91 80 40 ; F. +49(0)2244 / 91 83 70 ; Na siehste kann deine Werkstatt beim Einbau anfordern ; Bei uns kann das auch die Dekra diese Einsehen. Natürlich gegen Gebühr ; Legst deinen Kaufbeleg bei lässt da die AU machen und die können se Einsehen. ; @ MVP-Cruiser: ; Lies mal meinen Post von 14:08:17 Uhr, fällt dir was auf?? ; Ich habe Anfang der Wintersession, also Oktober 2016 in meinen Audi 80 auch einen Kaltlaufregler von TwinTec verbaut. Ich hatte nur die Einbauanleitung. ; Mehr brauch man wirklich nicht, wenn die KBA Nummer auf dem Regler lesbar ist. ; Hab das Ding eingebaut, bin damit zum TÜV (HU war auch fällig), und hab es eintragen lassen, als wäre es ein Satz Felgen. Habe aber bei der Terminvereinbarung bereits gesagt, dass ich keine ABE dafür habe. ; Der Prüfer hat anhand der KBA-Nummer in seinem System die Zulassung für meinen Fahrzeugtyp rausgesucht, korrekten Einbau und Funktionalität überprüft, und fertig. ; Durch die Wartezeit vor dem TÜV ist mein Wagen wieder abgekühlt, und der Prüfer konnte gleich die erhöhte Leerlaufdrehzahl im kalten Zustand feststellen. Denke sonst hätte man eben noch länger warten müssen bis er wieder kalt gewesen wäre. ; Im Rahmen der HU wurde auch noch eine AU gemacht, da war auch alles ok, also gabs keine Probleme. ; Nach der Untersuchung bin ich mit den ganzen Unterlagen die ich vom TÜV bekommen habe zur Zulassungsstelle, die hat dann alles in die Fahrzeugpapiere eingetragen und fertig. Der Steuerbescheid kam, und es waren nurnoch ~75€ fürs halbe Jahr. (92er ABK, vorher ~150€ Steuer pro halbes Jahr). ; Also das ganze Gerede mit Steueränderungsbescheid, ABE, Einbauanleitung, Bescheinigung über Kat-funktionalität, Bestätigung einer Werkstatt über Fachgerechten Einbau etc. war alles unnötig, habe ich alles nicht gebraucht. ; Die Abgasnormänderung wird übrigens vom TÜV Datiert, man muss also nicht umgehend zur Zulassungsstelle. Wenn man z.B. 3 Monate wartet, bekommt man eine Rückzahlung/Gutschrift über die in den 3 Monaten zuviel bezahlten Steuern. ; Wers ganz genau wissen will, ich war beim TÜV Süd, Neckarsulmer Str. 3, 72072 Tübingen. ; Das kann ich so bestätigen. Ich habe mir vor ein paar Jahren einen gebrauchten KLR in meinen Audi 90 eingebaut. Die ABE als Kopie hatte ich dabei, wäre aber nicht notwendig gewesen weil der TÜV diese bereits vorliegen hatte. ; Mit der Bestätigung vom TÜV dann bei der Zulassungsstelle vorstellig werden und die neue Abgasklasse eintragen lassen. ; Sorry für die nicht ganz passende Frage, aber kennt einer eine Möglichkeit, einen RS2 auf Euro 2 zu bringen? Früher gab es mal eine Umrüstung z.B. bei B&B, aber die machen das schon lange nicht mehr. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 15. März 2017 um 00:23:39 Uhr: ; eine Möglichkeit, einen RS2 auf Euro 2 zu bringen? ; Ich verstehe die Frage nicht. ; Gibt es nicht mehr und wird es bei der Stückzahl auch kaum nochmal geben. ; Ich sehe die Kfz Steuer bei diesem Auto auch als das kleinere Problem an. ; Ne Grüne Plakette hat er ja trotzdem. ; Aktueller Fahrzeugbestand in Deutschland: ; 1. Januar 2015: 273 Fahrzeuge ;  ; Ist ja Schön dass MVP-Cruiser eine Ersparnis/Mehrkosten von ~165€ im Jahr nicht stören. Aber vermutlich hast du da nicht besonders viele die das genauso sehen. ; Ich kann die Frage schon verstehen, schließlich sind das schon bald ca.2 Tankfüllungen die ich auch lieber verfahren würde, als dass ich das Geld vielleicht unnötiger weise Vater Staat zuzuwerfen. ; Wenn es keine Möglichkeit gibt über einen Kaltlaufregler die Euronorm zu verbessern, gäbe es noch den Minikat. ; Hat erstens den Vorteil dass damit evtl. Euro 2 realisierbar ist, und zweitens ist der unahbängig von Motorsteuerung. ; Nachteil ist halt eine weitere Restriktion im Abgassystem. ; Allerdings kann ich nicht sagen ob es überhaupt einen Minikat für den RS2 gibt, habe da nie selber recherchiert. ; ÄÄhmm es gibt da nix mehr für. ; Die Firma B&B war die Einzige die umgerüstet hat. ; und bei der aktuellen Stückzahl in Deutschland wird es da auch nix mehr geben. ; Jeder von den unter 300 Besitzern hat das Fahrzeug sicher auch nicht der Abgasnorm wegen oder würde es deshalb weggeben. ; Wie gesagt die Steuer ist an diesen Fahrzeugen das geringste Übel. ; Der RS2 hat viel grössere Kostenfaktoren als die Steuern. ;  ; denn wer hier schon sparen muss, der sollte sich besser ein Auto kaufen was er sich leisten kann. ; Einen RS2 besitzt man nicht des Geldes wegen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 15. März 2017 um 13:38:33 Uhr: ; Ich verstehe die Frage nicht. ; Gibt es nicht mehr und wird es bei der Stückzahl auch kaum nochmal geben. ; Ich sehe die Kfz Steuer bei diesem Auto auch als das kleinere Problem an. ; Ne Grüne Plakette hat er ja trotzdem. ; Aktueller Fahrzeugbestand in Deutschland: ; 1. Januar 2015: 273 Fahrzeuge ; Bist du intellektuell nicht in der Lage meine Frage zu verstehen, oder hast du Probleme mit der Deutschen Sprache? Abgesehen davon ist dein Verständnisvermögen... Gott sei Dank... kein Maßstab für die Sinnhaftigkeit meiner Frage. ; Des weiteren frage ich mich, ob du es wirklich weißt, dass es keine EU2 Umrüstung für den RS2 gibt, oder ist das nur eine Tatsachenbehauptung? Weil die Stückzahl ist keine Kenngröße dafür, ob so was angeboten wird, denn die Firma Paul Wurm bietet solche Umrüstungen z.B. für seltene Benz Modelle an. Von daher war die Antwort für mich nicht gerade von Kenntnis geprägt. ; Dazu möchte ich nur anmerken dass es ein Unterschied gibt, zwischen es sich leisten können, und es sich leisten wollen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 15. März 2017 um 17:32:13 Uhr: ; ÄÄhmm es gibt da nix mehr für. ; Die Firma B&B war die Einzige die umgerüstet hat. ; und bei der aktuellen Stückzahl in Deutschland wird es da auch nix mehr geben. ; Jeder von den unter 300 Besitzern hat das Fahrzeug sicher auch nicht der Abgasnorm wegen oder würde es deshalb weggeben. ; Wie gesagt die Steuer ist an diesen Fahrzeugen das geringste Übel. ; Der RS2 hat viel grössere Kostenfaktoren als die Steuern. ;  ; denn wer hier schon sparen muss, der sollte sich besser ein Auto kaufen was er sich leisten kann. ; Einen RS2 besitzt man nicht des Geldes wegen. ; Das B&B der Einzige war, der EU2 für den RS2 angeboten hat, ist absolut unzutreffend, und das reiht sich mal wieder in die übliche Unkenntnis ein, die manche Leute verbreiten, aber ich bin es gewohnt, dass mich Leute über meine eigene Karre belehren wollen... ;  ; Das Thema RS2 und Kostenfaktoren ist lange nicht so groß wie es immer von den Leuten, die sich nicht mit dem Thema befasst haben, hochgejatzt wird. Das größte Problem ist die Teileversorgung, aber das betrifft jeden Audi in dem Alter. In der Haltbarkeit, Wartung und Verbrauch ist er im Gro nichts anderes als ein Audi 80 mit großem 6-Zylinder. ;  ; Wie es um meine Finanzen gestellt ist, kannst du gar nicht wissen. Daher frage ich mich, warum du drüber schwadronierst, aber auch solche Beiträge bin ich von dir gewöhnt... ; Eine Steueresparnis als nicht relevant zu bezeichnen ist schon dezent dekadent.... ; Ich jedenfalls freue mich über die eingesparten 51%, die sichern mir in den nächsten Jahren den ein oder anderen Reifensatz oder Urlaub oder Ersatzteile oder oder oder... ; Beim RS2 über Steuer sparen zu Philosophieren gerade im Jahr 2017 halte ich für Sinnfrei. ; Warum wurde das nicht zu der Zeit umgerüstet wo es aufkam. ; Jetzt wo das Kind im Brunnen liegt noch jammern ist nicht notwendig. ; Und da der RS2 kein Massenprodukt ist gibt es die Teile logischerweise auch nur reduziert. ; Der RS2 war sicher nicht konzipiert für Umweltbewusstsein sondern für den Sportlichen Fahrspaß und der kostet bekanntlich. ; Wie gesagt bei so limitierten Fahrzeugen sind die Steuern eher das kleine Übel. ; Die großen Probleme warten dann eher bei der Reparatur und der Verfügbarkeit der Teile. ; Der RS2 ist ein auch heutzutage eher ein Hobby und Hobbys kosten Geld. ; Die Logik erschließt sich mir nicht, warum man beim RS2 gerade 2017 nicht mehr über Abgasnormverbesserungen nachdenken darf? Ist das nicht ein wenig eindimensional. Und gilt das auch für andere Autos, wie z.B. Audi 80 2.8 Cabrio, S2, C4 S4, M3 E36, Benz 560 SEC, usw.? ;  ; Also nur weil der RS2 früher in meinem Fall nicht auf EU2 gebracht wurde, soll es heute Schwachsinn sein??? Wenn dem so wäre, dann können wir ja alle Maßnahmen zur Abgasnormverbesserung für ältere Autos in die Tonne stampfen. ;  ; Und wieso sollen beim RS2 die Reparaturen zu den größten Problemen gehören? Denn das ist bei dem Modell auch nicht viel anders als bei jedem anderen Turbo-Benziner aus dieser Zeit. ;  ; Verstehe ich das richtig. dass die Abgasnorm eines Autos deiner m.M nach von der Stückzahl abhängen soll?!? ;  ; Wie gesagt, die Teileversorgung ist bei Audi generell mau. Also hat das gar nichts speziell mit dem RS2 zu tun, oder gar mit der Euro 2 Sache. ;  ; Ja, der RS2 ist ein Hobbyfahrzeug und er kostet Geld, aber das Prinzip hat alleine mit der Abgasnorm nicht so viel zu tun. ;  ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 21. März 2017 um 01:39:47 Uhr: ;  ;  ; Verstehe ich das richtig. dass die Abgasnorm eines Autos deiner m.M nach von der Stückzahl abhängen soll?!? ;  ;  ; Nein das nicht. ; Aber jetzt ist die Stückzahl derart zurück gegangen und die Zeit des Umrüstens ist langsam vorbei. ; Da möchte jemand 20 Jahre nach dem Umrüstungshype noch ein Ersatzteil welches der Hersteller vielleicht noch 10x oder in Deutschland verkaufen kann wenn er dieses zufällig noch Produzieren möchte und abnehmen lassen muss. ; Wer rechnen kann wird klar erkennen das sich dies weder für Firma noch für Käufer des Teils rechnen wird. ; Wie gesagt der RS2 ist bereits ein Hobby und kein Alltagsauto mehr. Weniger als 280 Autos noch in DE. und schon Jahrelang unter 300 Stück. ; Da muss man seine Erwartungshaltung in Sachen Sparen runterschrauben z.B Saisonale Kennzeichen dann sinds 195€ Steuer. ; Dagegen kostete der Umrüstsatz damals schon 488 Euro + MwSt dazu die Eintragung. ;  ;  ; Zitat: ; Da möchte jemand 20 Jahre nach dem Umrüstungshype noch ein Ersatzteil welches der Hersteller vielleicht noch 10x oder in Deutschland verkaufen kann wenn er dieses zufällig noch Produzieren möchte und abnehmen lassen muss. ; Na und? ; Mein 100er ist 2.25 Jahre lang in der Form gebaut worden und nun auch 25 Jahre alt, für ihn gibt es heute noch nigelnagelneue Umrüstsätze um von Euro1 auf Euro2 zu kommen und sich somit (bei meinem Audi jedenfalls) 51% (in Worten: einundfünfzig Prozent) Steuern zu sparen! ; Über die Baureihe oder die Bauzeit schlusszufolgern dass es sich für einen Hersteller nicht lohnt Umrüstsätze anzubieten finde ich schon etwas anmaßend! Das ist doch deren Sache! ; Ich musste zwar auch lange suchen und vergleichen, habe es aber binnen einer Woche nach Kauf des Fahrzeugs auf die Euro2-Norm umrüsten können.... ; Zitat: ; Dagegen kostete der Umrüstsatz damals schon 488 Euro + MwSt dazu die Eintragung. ; Die Umrüstsätze sind wohl nicht mehr so teuer wie zu ihrer Hochzeit, der für meinen Audi kostet regulär 115,-€ + Märchensteuer, also knapp 140,-€, +ca. 65,-€ Eintagung, +ca. 20,-€ Umschreiben auf´m LRA... ; Also nicht mal halb so teuer wie damals! ; Kann es sein dass die Nachfrage den Preis beeinflusst? ;-) ; Zitat: ; @V6-BB schrieb am 21. März 2017 um 14:23:06 Uhr: ;  ;  ; Na und? ; Mein 100er ist 2.25 Jahre lang in der Form gebaut worden und nun auch 25 Jahre alt, für ihn gibt es heute noch nigelnagelneue Umrüstsätze um von Euro1 auf Euro2 zu kommen und sich somit (bei meinem Audi jedenfalls) 51% (in Worten: einundfünfzig Prozent) Steuern zu sparen! ; Du hast auch sicher kein Auto von dem nur 2891 Stück gebaut wurden. ; Das schonmal punkt 1. ; Dann war dein Motor sicher noch in anderen Fahrzeugen. ; Das punkt 2 ; Dann war dein Auto von der Stange und ein Alltagsfahrzeug ; Das Punkt 3 ; Weil der RS2 war niemals ein Alltagsfahrzeug sondern schon immer ein Sport Hobby. ; Zitat: ; Über die Baureihe oder die Bauzeit schlusszufolgern dass es sich für einen Hersteller nicht lohnt Umrüstsätze anzubieten finde ich schon etwas anmaßend! Das ist doch deren Sache! ; Das ist nicht anmaßend sondern Mathematik.. hatte man damals in der Schule. ; In der Berufsschule dann Kalkulationen ; Brauchste heute quasi in jedem Job ausser du möchtest Hilfsarbeiter bleiben. Dann kannste dies von der Festplattte löschen. ; Zitat: ;  ; Die Umrüstsätze sind wohl nicht mehr so teuer wie zu ihrer Hochzeit, der für meinen Audi kostet regulär 115,-€ + Märchensteuer, also knapp 140,-€, +ca. 65,-€ Eintagung, +ca. 20,-€ Umschreiben auf´m LRA... ; Also nicht mal halb so teuer wie damals! ; Kann es sein dass die Nachfrage den Preis beeinflusst? ;-) ; Du merkst aber das dein Umrüstsatz damals für die Masse war. ; Für den RS2 eben nicht und ich bezweifle die Lagerhaltung dafür. ; Lager kostet Geld und zwar sehr viel Geld. ; Wofür ? für die 500 Autos in DE von denen 300 Besitzern das so oder so scheissegal war bzw ist ? ; Jede Firma die Rechnen kann legt sich so etwas nicht hin. ; Das ist Fakt. Und da kannst du gern mal bei guten gesunden Firmen nachfragen. ; Ladenhüter liegen nirgends im Regal. ; Somit müsste hier ein neues Teil gefertigt werden wofür sicher keine Fertigungsstraße mehr vorhanden ist. ; Dann müsste die Begutachtung stattfinden wo min 1 Teil bei Zerstört wird durch den Prüflauf. ; Unter 10 Stück fängt meist niemand an zu fertigen. ; Somit könnte man sich errechnen was dies kosten "könnte" ; Wirtschaftlich ist das nicht mehr. ; Umwelttechnisch sicher Ok aber vom CO2 her auch nicht anders als Neuwagen heutzutage. ;  ; Ich meine halt wer sich ein solches Fahrzeug kauft weiß das vorher und betreibt es als Hobby. ; Soweit ich weiß hat man Saisonkennzeichen. Somit spart man eben nicht sehr viel im Jahr und ein solches System rechnet sich nicht wie bei dir sofort. ; Auch werden die Fahrer sicher nicht an die Umwelt denken wenn sie gas geben und fahren den RS2 auch nicht 3km zur Arbeit. ; Somit find es ganz einfach Schmarrn darüber son Thema zu machen. ; google nutzen .. die Firmen von damals anschreiben und wenns das nicht mehr gibt dann auf eigene Kosten anfertigen lassen. Kosten / Nutzen aber dann nicht mehr gegeben. ; Super find ich auch das 2017 auf einmal der Umwelt und Steueraspekt kommt statt vielleicht vor 10 Jahren oder gleich 1994 oder 1997 so quasi vor 20 Jahren. ; Die Steuer steigt ja auch nicht also welche Ausrede kommt nun ? ; Ich finde keine. ; in ein paar Jahren haben sie eh H Kennzeichen und sind raus aus aus der Nummer. ; die ersten RS2 bekommen 2024 ihre H Kennzeichen.. Dann sind vielleicht noch knapp 180- 200 Fahrzeuge. ; Ist wie das Thema DVB-T.. die letzten bekommen jetzt 1 Woche vor Abschaltung das Rennen dabei war das schon wieder 5 Jahre klar das dies passiert. ; Das gleiche übrigens auch mit der Steuer ; Torschlusspanik ? ;  ; Nunja, wie Du eben meinst. ; Du hast natürlich Recht und der Rest seine Ruhe! ; Uuuupppssss.......da hab ich doch glatt statt meiner Festplatte gleich das ganze Internet gelöscht....also kannst mich ned meinen! ; :-P ; @MVP-Cruiser ; Ob das Umrüsten aufgrund der Stückzahl oder der fortgeschrittenen Zeit vorbei ist oder nicht, hast du nicht zu ermessen, denn deine Einzelmeinung ist weder für den Kunden noch für den Hersteller maßgebend. ;  ; Wie du in diesem Thread und auch sonst hier im Forum sehen kannst, gibt es immer wieder Leute die Interesse an einer Abgasverbesserung haben, daher finde ich es vermessen es so darzustellen als wenn es mal einen Umrüstungshype gab und danach dann die Sintflut der Interessenlosigkeit kam. Denn heute wird immer noch gerne umgerüstet. ; Dass es heute sehr wohl noch Anbieter gibt, die für ähnlich alte Fahrzeuge, die mit unter noch weitaus seltener sind, Umrüstlösungen anbieten, hatte ich ja schon aufgezeigt, also kann ich dieses Argument auch nicht teilen. ; Ich frage mich auch woher du genau weißt, ob es sich für den Anbieter bzw. für den Käufer nicht rechnet so eine Umrüstung anzubieten respektive zu kaufen. Da spielen dann doch mehr Faktoren eine Rolle als du hier glauben machen willst, denn genaue Informationen liegen dir offenkundig nicht vor, denn du wusstest ja nicht einmal, dass es mehr Firmen als B&B in diesem Bereich gab. Und das ist nicht das Einzige, was an deinen Angaben in Verbindung mit dem Thema RS2 und Euro2 verkehrt ist. ; Der RS2 ist schon viel länger ein Sammlerauto als wie du es hinstellst, und dennoch gab es lange Zeit parallel EU2 Umrüstungen. Wie gesagt, es gibt viele andere Audi 80, etc. die auch Hobbyfahrzeuge sind und in dem Fall sagt auch nicht jeder, ich rüste deswegen nicht um. Außerdem ist mein RS2 das ganze Jahr angemeldet, da ich auch mal im Winter fahre wenn es salzfrei ist. ; Und selbst wenn der Umrüstsatz 488€ kostet, was ja inzwischen auch nicht mehr sicher ist, dann sind die Kosten bei 178€ Steuerersparnis in knapp 3 Jahren wieder drin. Davon abgesehen ist die Steuer mit einer späteren H-Zulassung sogar noch teurer. ; Nicht ganz richtig ist auch, dass der RS2 immer nur ausschließlich als Hobbyfahrzeug benutzt wurde, denn es gab z.B. auch leider Firmen- oder Alltagsfahrzeuge, die richtig Kilometer gerissen haben. ; Und in einem Hauptpunkt irrst du dich sehr, weil es nie offiziell eine Firma wie z.B. HJS gab,die ein Umrüstsatz hatte um einen RS2 auf Euro2 zu bringen, und damit bricht ein großer Teil deiner Argumentationskette bezüglich des wirtschaftlichen Nutzens in punkto Herstellungskosten zusammen. ; Wie gesagt die Steuer ist nicht alles. ; Du hast deine Meinung ein anderer hat seine Meinung und ich meine halt das es Sinnfrei ist allein der Steuer wegen jetzt so ein Thema draus zu machen. ; Da sind noch andere Fahrzeughersteller und solche Auto kosten nun auch Geld. ; Ich bin mir auch sicher das Euro 2 längerfristig von der Politik kaputt gemacht wird und deine jetzt erwünschte Rechnung somit platzten wird. ; Ausserdem ist der Steuerunterschied 101€ bei Sainsonaler Nutzung das bedeutet 5 Jahre bei ursprünglichen Kosten bis zur Einsparung des ersten Euros bei Umrüstung ; Die Kfz-Steuer für Oldtimer- und rote Kennzeichen beträgt pauschal jährlich ; 46 Euro für Krafträder und ; 191 Euro für alle übrigen Kraftfahrzeuge. ; Das wären also statt 332€ jetzt pauschal nur 191€ mit dem H Kennzeichen. ; Bedeutet das sich der Umrüstsatz auch erst zum bekommen des h Kennzeichens gerechnet hätte. ; Ergo. Sinnfrei. ; Aber gut .. du hast da deine Meinung und ich akzeptiere sie. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 23. März 2017 um 19:45:47 Uhr: ; Wie gesagt die Steuer ist nicht alles. ; Ich habe auch nie behauptet, dass die Steuer alles ist! Also warum diese Äußerung?! ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 23. März 2017 um 19:45:47 Uhr: ;  ; Du hast deine Meinung ein anderer hat seine Meinung und ich meine halt das es Sinnfrei ist allein der Steuer wegen jetzt so ein Thema draus zu machen. ;  ; Jeder hat ein Recht auf seine eigene Meinung, aber nicht auf seine eigenen Fakten und die bringst du hier leider ein. Anmerken möchte ich noch, dass du als Einziger mit der Grundsatzdiskussion über die Sinnhaftigkeit einer Steuerersparnis beim RS2 angefangen hast. Jetzt sollst du m.M. nach auch den Gegenwind aushalten bei so einer kontroversen These. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 23. März 2017 um 19:45:47 Uhr: ;  ; Da sind noch andere Fahrzeughersteller und solche Auto kosten nun auch Geld. ; Ich weiß nicht was du mit dem Satz meinst, aber ich kann dir sagen, dass der RS2 von der Reparaturfreudlichkeit, Wartung, und der Vollkasko (Youngtimerversicherung ca. 1000Euro weniger) günstiger ist als mein 3 Liter Diesel, nur die RS2 spezifischen Teile sind sehr teuer, ansonsten ist der Wagen überspitzt gesagt eine Spardose.Sicher ist der Verbrauch nicht wie bei einem 3-Liter Lupo, aber mir fallen eine Menge hubraumstarke Benziner ein, die bei deutlich weniger PS das Gleiche oder mehr saufen. ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 23. März 2017 um 19:45:47 Uhr: ;  ; Ich bin mir auch sicher das Euro 2 längerfristig von der Politik kaputt gemacht wird und deine jetzt erwünschte Rechnung somit platzten wird. ; Das ist kein Argument für mich, da niemand wissen kann was sich die Politik morgen ausdenkt. Denn wenn ich der Logik folgen würde, dann dürfte niemand mehr einen Minikat, Kaltlaufregler, Partikelfilter oder sogar einen Diesel-PKW bzw. Benzin-Direkteinspritzer kaufen, geschweige denn überhaupt ein Auto anschaffen. Weil die einen wollen nur noch EURO 6 Diesel oder Benzin-Direkteinspritzer mit Filter in die Innenstädte lassen. ; Die anderen wollen Verbrenner gleich ganz verbieten. Heute wurde erst eine Klage vom Bundesverwaltungsgericht Schleswig abgewiesen, weil jemand geklagt hat, den Verkauf von EURO 6 Dieseln zu stoppen. Die Grünen wollen ab 2030 gar keine Verbrenner mehr. Die PKW-Maut steht vor der Tür und im Verdacht dem Bürger zukünftig richtig Geld zu kosten. Usw., etc,.... ; Zitat: ; @MVP-Cruiser schrieb am 23. März 2017 um 19:45:47 Uhr: ;  ; Ausserdem ist der Steuerunterschied 101€ bei Sainsonaler Nutzung das bedeutet 5 Jahre bei ursprünglichen Kosten bis zur Einsparung des ersten Euros bei Umrüstung ;  ; Die Kfz-Steuer für Oldtimer- und rote Kennzeichen beträgt pauschal jährlich ; 46 Euro für Krafträder und ; 191 Euro für alle übrigen Kraftfahrzeuge. ;  ; Das wären also statt 332€ jetzt pauschal nur 191€ mit dem H Kennzeichen. ; Bedeutet das sich der Umrüstsatz auch erst zum bekommen des h Kennzeichens gerechnet hätte. ; Ergo. Sinnfrei. ;  ; Sinnfrei ist deine o.g. Rechnung, denn ich habe doch geschrieben, dass mein RS2 das ganze Jahr angemeldet ist. Somit ist meine Berechnung korrekt. ; Zitat: ; @FL.MAVERIK schrieb am 24. März 2017 um 20:22:27 Uhr: ;  ; Sinnfrei ist deine o.g. Rechnung, denn ich habe doch geschrieben, dass mein RS2 das ganze Jahr angemeldet ist. Somit ist meine Berechnung korrekt. ; Daran ist ja jeder selbst schuld. ; Für Streusalz und co sind die Fahrzeuge schlicht zu schade. aber egal. ; Auf den letzten Metern jetzt kommen wegen Umrüstung was schon lange hätte passiert sein können bzw man vor dem Kauf wusste und dann von Freizeitforumierern hier son Max mit nem RS2 machen wegen paar Kröten machen sind mir eh die richtigen. ; Hätte man seinen Kopf mal vorher so angestrengt und so ausreichend Kommentiert wäre der RS2 schon mit Euro 2 gewesen. ; Sage mal, liest du überhaupt was hier geschrieben wird, denn ich habe auf Seite 3, also auf dieser Seite folgendes unmissverständlich geschrieben, Zitat: “Außerdem ist mein RS2 das ganze Jahr angemeldet, da ich auch mal im Winter fahre wenn es salzfrei ist.“, und du haust mir noch zwei Posts später sinngemäß so Sachen wie „beim Saisonkennzeichen lohnt EU2 sowieso nicht, und Streusalzfahrten gehen gar nicht mit dem Auto" um die Ohren. ;  ; Ich muss mich vor jemanden, der sich so wie du gerierst, gar nicht rechtfertigen, aber ich erkläre es trotzdem: ; Der Wagen war vorher nicht in Deutschland angemeldet, so dass in dem Fall die Abgasnorm nur aus Umweltgründen eine Rolle gespielt hätte, aber da wurde der Wagen kaum gefahren, und wenn dann nur mit so einer Art Rote Nummer. ; Du siehst also, das was du mir hier vorschnell an den Kopf wirfst, ist völlig inakzeptabel und substanzlos, denn dir fehlt schlicht weg das Hintergrundwissen um so was hier raus zu hauen. ; Des weiteren frage ich mich, warum du dich jetzt hier mit so Sätzen wie „ hier son Max mit nem RS2 machen“ hoch pumpst? Gönnst du anderen Leuten einen popeligen RS2 nicht, denn du hast doch Geld wie Heu, da 178€ Steuerersparnis für dich wohl nichts sind?! Und schließlich ist es doch kein Ferrari Enzo! ; PS: Übrigens kann ich dir gerne meine Kontonummer für die 178€, die du über hast geben. ; Zitat: ; Daran ist ja jeder selbst schuld. ; Für Streusalz und co sind die Fahrzeuge schlicht zu schade. aber egal. ; Mein S2 ist auch das ganze Jahr angemeldet und hat die letzten Jahre 0,0 Fahrten bei Streusalz im Winter gesehen. Auch im Winter gibt es schöne Tage... ; Und ich bin froh, dass ich für meinen Motor (3B) noch einen "New old Stock"-KLR inkl. aller Papiere gefunden habe. ; Für den ABY (m.W. noch nie EURO2) oder für den ADU (früher m.W. nur "halblegal" EURO2) gibt es nämlich nix mehr. ; So spare ich seit Zeitpunkt Einbau (Anfang 2016) bis zum H-Kennzeichen (8/2021) ca. 800€! ; Und die 800€ kann ich gut anders in das Auto investieren, zuletzt z.B. noch neuer LMM für 270€ und neuer Zusatzwasserkühler für 300€... ; Schön dass auch mal jemand zum Thema RS2 und Euro2 was Kompetentes schreibt, als immer nur dieses neunmalkluge Halbwissen. ; Und auch sonst kann ich diir in allen Punkten zustimmen. ; Ich Depp habe gerade festgestellt, dass ich die Kosten des KLRs inkl. Ümschlüsselung bei der Ersparnis vergessen hatte... ; So beträgt die Ersparnis bis 08/2021 "nur" ca. 530€, das sind aber bis zu dem Zeitpunkt trotzdem über 100€ jedes Jahr...