Hallo zusammen, ; hat schon mal jemand die Batterie-Polklemmen durch neue ersetzt? ; Hab eine neue Batterie gekauft und beim Einbau ist mir schon mal die Vierkantschraube zum Spannen abgerissen. Als ich die dann ersetzt hab' ist mir auch aufgefallen dass die Polklemme für den Pluspol schon ziemlich "vereiert" ist, sprich nicht mehr wirklich rund ...hat auch den neuen Batteriepol schon ganz schön angeschrammt beim festschrauben. ; Bei nachkaufbaren Polklemmen wird das (bzw. die) Kabel ja i. d. R. angeschraubt ...die originalen sind aber massiv verpresst. ; => Wie lassen sich die am besten tauschen? Abschneiden und abisolieren scheint mir eher keine gute Idee zu sein, zumal das Kabel dadurch ja auch kürzer wird. ; Es geht um ein '97er Audi Cabriolet 2.6E falls das relevant sein sollte. ; Ich bezweifle ja, daß es zu sonderlichen Schwierigkeiten kommen wird, wenn das Kabel nach dem Kürzen 2 cm kürzer ist. Ansonsten besorge Dir doch einfach neues Kabel als Meterware, passende Klemmen dazu und dann klemmste die wie vorgesehen ans Kabel. Vielleicht hilft ein Verzinnen der Verbindung ja noch gegen Korrosion. Oder frage bei einer Elektrbude nach. Die pressen Dir sowas für Kleingeld zusammen. ; Hi, ; im Zweifelsfall kannst du die Kabel mit Polklemmen, für sündhaft viel Geld, beim Audihändler nachkaufen. ; (ca. 150€ für Beide  ) ; Ich würde allerdings auch zu Polklemmen aus dem Zubehör greifen. ; Wenn dort wirklich die fehlenden 2 cm ein Problem darstellen, kannst du z.b solche Polklemmen nehmen, und aufs Kabel ein Kabelschuh mit Schrauböse grimpen. Der Kabelschuh ersetzt die 2cm. ; Mann kann aber auch die Polklemme ausreiben ("polspitzer") wenns nicht so weit fehlt. ; Ich würde auch so eher einen kabelschuh aufpressen und die polklemme damit verbinden ; Das Masseband dürfte noch unkritisch sein. Zumindest früher(tm) war so etwas handelsüblich. Aber bei "Kabelschuh" werde ich hellhörig. Winterkaltstartstrom von geschätzt 750 Ampere dürfte für einen handelsüblichen Kabelschuh eng werden. Im Käfer hat's mir damals den großen Kabnelschuh am Lichtmaschinenregler gegrillt, als ich die Gleichstromlichtmaschine gegen eine 55 Ampere Drehstromlima getauscht habe und den alten Gleichstromregler (der nicht mehr geraucht wurde) einfach durchkontaktiert hatte. Die Verbindung war für max 30Ampere einer Gleichstromlima so gerade ausreichend, aber für 55 AMpere bei fast leerer Battere war es zu viel. ; Und nochmal: Über den Steckschuh an der Batterie würde der Anlasserstrom laufen, bei meinem Käfer war es nur der Lichtmachinenstriom. ; Es hat schon einen Sinn, warum Batteriepole große Übertragungsflächen und angegossene/angepresste Kabel haben. ; Fackelt Ihr die Karre ab und ie Versicherung weißt den Elektrikpfusch nach, entlastet das die Buchhaltung der Versicherung ; Naja für den entsprechenden querschnitt hat der kabelschuh im Normalfall auch die entsprechende Oberfläche. Sonst würde es ja an jedem verteiler brennen. Man darf nicht vergessen wie lange der anlasserstrom fließt. Da würde ja 300mm2 nicht reichen.... ; Bei mir an der Lima (95A) sowie am Anlasser sind auch original Ringkabelschuhe dran. ; Ja, ich muss mich korrigieren. Ich hatte unter "Kabelschuh" jetzt nur an Zungenstecker gedacht. Letztendlich ist der Original Batteriepol auch nur ein Kabelschuh. ; Okay alles klar  flachsteckern würde ich da auch nicht vertrauen, allein schon wegen der kontaktsicherheit bei Erschütterungen. ; Ich hätte echt nicht gedacht, daß so ein (simples) Problem einer tagelangen Diskussion bedarf. ; Ich wäre sicher schon lange auf dem Schrottplatz oder bei einem netten Elektriker gewesen, um mir das Kabel zu besorgen. ; Wir reden hier von einem Cabrio, das bekommt doch keine Teile vom Schrott. ; Ganz abgesehen davon, ich hätte heute weder Zeit noch Gelegenheit so etwas vom Schrott zu holen. Die Zeiten, als man dem Schrotti 50 Deutschmark in die Haut drückte und von einem vorher ausgesuchten Auto alles mitnahm was man zu zweit an einem Nachmittag abschrauben und in einem Käfer verstauen kann, sind deutlich vorbei. Das funktionierte vor 30 Jahren, heute sind die Umwelt- und UVV-Bestimmungen "etwas anders". ; Zitat: ; @Xotzil schrieb am 19. März 2017 um 16:39:16 Uhr: ; Die Zeiten, als man dem Schrotti 50 Deutschmark in die Haut drückte und von einem vorher ausgesuchten Auto alles mitnahm was man zu zweit an einem Nachmittag abschrauben und in einem Käfer verstauen kann, sind deutlich vorbei. ; Ja, spätestens seit dem Euro kommst Du mit 50 DM nicht mehr weit. Aber bei meinem Verwerter frage ich vorher oder lege desinteressiert und gelangweilt ein paar abgebaute Teile auf den Tresen und komme dann meist mit 5 Euro für die Kaffeekasse vom Hof. Und das ist kein kleiner Hinterhofverwerter. Für ein paar super erhaltene Türschutzleisten, 2 Türlautsprecher und noch eine Blende für den Fiesta meiner Freundin habe ich wohl zusammen 10,- € bezahlt. ; Der TE soll sich eine passende Klemme besorgen und nicht so ein Drama aus der Sache machen. Kabel ausbauen, mit Klemme und Kabel zum Elektriker, aufpressen lassen, fertig! ; Ich mache ja auch kein "Drama" daraus sondern wollte nur wissen wie man das am besten angeht. ; Was neues Originales wäre mir freilich auch am liebsten ...nur einfach mal schnell "Kabel ausbauen" erscheint mir jetzt nicht so einfach, da das "irgendwo" unter'm Motor verschwindet. Keine Ahnung wo es genau hin geht und wie lang es ist. ; Und Klemmen die man so im Zubehör kaufen kann sind ja eben immer keine zum pressen sondern praktisch immer welche zum schrauben. ; Mal blöd gefragt: Kannst Du die bestehende Klemme nicht so hindengeln, dass sie wieder hält? Mit ist in >30 Jahren mal genau eine Polklemme gerissen, alles andere ließ sich herrichten. ; Das wäre mir natürlich auch ganz recht ...hab's aber letztens in der kalten Tiefgarage nur kurz versucht mittels Schraubendreher ...durch die beiden Löcher für die Vierkantschraube und wieder hinbiegen, aber dazu ist das Ding zu massiv.